Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
A crazy train crosses the Internet plains of the future.
Un train où règne la folie, la démence.
A train with madness, dementia.
Allez Simone, en voiture !
Come on, Simone, drive!
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
For 10 years now, the train has never left it, never stopped.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un froid lémotechnique,
Ladies and gentlemen, your attention please, following a cold lemotechnic,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
the train will not serve the 278 stations as planned.
Je précise qu'un cas de l'essai, les billets ne sont pas remboursables.
I would point out that one case of the test, the tickets are not refundable.
Il fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
It's infernal heat, and the seats are really dirty.
Les VIC sont tous fauchés, et les passages étaient rifiés.
The VICs are all broke, and the passages were rified.
La climatologie est dégringuée, et les toilettes sont bouchées.
The climatology is down, and the toilets are blocked.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intersitué !
It smells as bad, worse than an intersitue!
Bonjour, on va-t-il te transporte s'il vous plaît ?
Hello, will we transport you, please?
Non, pas pour rire !
No, not for fun!
Et alors ?
So what?
Attention madame, bonjour madame, non, vous n'aurez pas de survivre.
Attention ma'am, hello ma'am, no, you won't have to survive.
Assurance vie pour tout abonnement de lycée.
Life insurance for all high school subscriptions.
Pour les enfants, t'as répréduit.
For the kids, you've been rehearsing.
C'est pas la mort !
It's not death!
La vie est en première pour l'offert.
Life is first for the offer.
Vas-y, accélère, fais péter la chaunière.
Go ahead, speed up, blow the chaunière.
Pas l'escalde, pas d'allée, planfaux.
Not the escald, no driveway, plane.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
In the chaos train, head for the aperitif.
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
Couldn't stop it, the machine got excited.
La folie s'embarque des esprits, au wagon barbeau, c'est l'orgie.
Madness takes on spirits, with a barbed car, it's the orgy.
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette.
Everybody's drinking picket, smells like the old raclette.
Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est emballée.
There's no one left to save, and all hope has come to life.
Vous êtes prié de ne pas descendre sur les voies, merci.
You're begged not to go down the tracks, thank you.
Mais c'est normal, les flammes.
But the flames are normal.
Bonjour, c'est la faucheuse.
Hello, it's the mower.
Demandez vos testaments au wagon numéro 55.
Ask for your wills on car number 55.
C'est pas la mort !
It's not death!
Pas la mort !
Not death!
Pas l'escalde, pas d'arrêt et planfaux.
Not the escald, no stopping and planfing.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
In the chaos train, head for the aperitif.
Un billet en première pour l'enfer.
A first ticket to hell.
As-tu l'arcélère, fait péter l'achonnière.
You've got the arch, you've got the anchor.
Pas d'escalde, pas d'arrêt et planfaux.
No escald, no stopping and planfing.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
In the chaos train, head for the aperitif.
Est-ce que vous pensez que j'ai un bon changement, monsieur ?
Do you think I have a good change, sir?
Pourquoi le monsieur Hitler ?
Why Mr. Hitler?
L'apéro du Cap-tel, ça existe encore cette terme ?
The Cap-tel aperitif still exists?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner.
Shut up, I'm signing up.
Et salut les crevures !
And hi, the cracks!
Vous êtes à l'écoute ce soir du podcast numéro 298,
You're listening tonight to podcast number 298,
l'avant-dernier de cette saison 10.
the penultimate of this season 10.
Nous sommes lundi 24 juin 2019.
Today is Monday, June 24, 2019.
Alors que nous avons enregistré il y a quoi ?
While we recorded what?
Il y a à peine 6 jours.
Just six days ago.
Il y a à peine 6 jours, Capitaine Web.
Just six days ago, Captain Web.
On avait du retard.
We were late.
Oui, on avait du retard.
Yeah, we were late.
C'est beaucoup, beaucoup trop.
That's a lot, too much.
C'est que j'ai pensé un truc.
I thought something.
En fait, on l'a notre thème pour le prochain, pour le dernier.
Actually, we have our theme for next, for last.
C'est quoi ?
What is it?
C'est évident, c'est l'épisode 40.
It's obvious, it's episode 40.
Merci, Cocos.
Thanks, Cocos.
Tu disais Capitaine Web ?
You said Captain Web?
Vous avez tous entendu, non ?
You all heard, didn't you?
Non, j'ai pensé à la bourse.
No, I thought about the scholarship.
Mais non, d'accord.
But no, okay.
Non, c'est pas la senseur de la bourse.
No, she's not the purse sensor.
Ah, c'est quoi ?
What is it?
Non, c'est...
No, it's...
Il attend le premier sur le bouton.
He's waiting for the first one on the button.
C'est t'enculé.
That's you, asshole.
Je m'en saisir.
I'll figure it out.
La soirée karaoké.
The karaoke night.
Ah !
Ah!
Oh là là là !
Oh, there!
C'est pas mal, c'est très bon ça.
That's good, that's good.
C'est pas mal.
It's not bad.
Je sais pas, on va sur les bords de scène,
I don't know, we're going on stage.
si on installe un écran avec les chansons qui défilent.
If we install a screen with the songs that scroll.
Ah non, c'est parti.
Oh, no, here we go.
Bien sûr.
Sure.
Je pensais qu'on a une soirée karaoké ici.
I thought we had a karaoke party here.
Oh, Cocos.
Pardon, c'était pour m'entraîner.
I'm sorry, it was to practice.
On peut.
We can.
Il nous faut juste...
We just need...
C'est excellent.
That's excellent.
C'est ce qu'il faut.
That's what it takes.
Alors, si les auditeurs peuvent nous taper les textes
So if the listeners can type the texts
de toutes nos chansons
of all our songs
et les faire défiler,
and scroll them,
qu'ils nous les renvoient avec la bande originale,
Let them return them to us with the soundtrack,
ce serait parfait.
That would be perfect.
Et on fait une soirée karaoké géante sur les bords de scène.
And we're having a giant karaoke party on stage edges.
Ah, c'est bon.
Ah, it's okay.
Il y aura personne.
There won't be anyone.
C'est vrai.
That's right.
Il y aura Manox.
There'll be Manox.
Ce sera un grand moment de tristesse.
It will be a great moment of sadness.
Ah là là, oui, comme pour le numéro 100.
Ah there, yes, like number 100.
Et la poire, exactement.
And the pear, exactly.
Cet homme a de la mémoire.
This man has memory.
On avait fait ça ?
We did that?
On avait fait un karaoké ?
We had a karaoke?
Non, on n'avait pas fait un karaoké.
No, we didn't do karaoke.
Mais tu avais apporté ta guitare
But you brought your guitar
et on avait chanté.
And we sang.
Ah, bon.
Oh, good.
Peut-être.
Maybe.
Ah, la vache.
Oh, cow.
Vu qu'il n'y aura pas un numéro 300,
Since there won't be a 300,
on ne va pas pouvoir faire ça.
We can't do that.
C'est vrai.
That's right.
Ça suppose qu'on fasse une nouvelle saison.
Guess we're having a new season.
Ça dépend.
Depends.
C'est quand même pas mal de finir à 299.
It's still pretty good to finish at 299.
Et puis, c'est bon.
Besides, it's okay.
Le cliffhanger éternelle.
The eternal cliffhanger.
Non, non.
No, no.
Mais il y a un moment,
But a moment ago,
si tu veux l'apéro,
If you want the aperitif,
il faut que ça s'arrête.
It has to stop.
10 saisons.
Ten seasons.
Et la mer.
And the sea.
C'est vrai.
That's right.
La mer.
The sea.
Bon, bref.
Anyway.
Quand tu aimes la mer,
When you love the sea,
il y aimes la mer.
He likes the sea.
Donc, ce soir, c'est un numéro très spécial.
So tonight's a very special number.
Pourquoi ?
Why?
Parce que nous n'avons pas l'invité
Because we don't have the guest.
et nous n'avons rien préparé du tout.
And we haven't prepared anything.
C'est faux.
That's not true.
Et on va le prouver au cours du tour de table.
And we'll prove it during the round table.
D'accord.
Okay.
Ça tombe bien.
It's good.
Alors, tout d'abord,
So, first of all,
on va évidemment,
We're obviously going,
comme d'habitude,
As usual,
briller au fièrement
shine with pride
pendant les news high tech.
during high tech news.
Les news high tech,
The high tech news,
celles que la France nous envient,
the ones France is turning against us,
que l'étranger nous envient,
that the stranger may come upon us,
que tous les francophones,
that all Francophones,
les anglophones,
Anglophones,
que tous les autres podcasteurs
that all other podcasters
écoutent et pillent.
Listen and loot.
Parce que c'est bon,
Because it's okay,
parce que l'analyse est excellente,
because the analysis is excellent,
n'est-ce pas, Captain Web ?
Isn't that right, Captain Web?
Tout à fait.
Absolutely.
Et après, Captain,
And then, Captain,
tu as prévu un dossier.
You're planning a file.
Alors non.
Then no.
Si, si.
Yes, it is.
Tu as prévu un mini-dossier sur ?
Did you plan a mini-file on it?
Alors, un mini-zapping.
So, a mini-zapping.
Voilà.
There.
Ça serait un mini-zapping.
That would be a mini-zapping.
Je vais faire un petit-zapping.
I'll do a petit-zapping.
Un zapping, c'est bon, enfin.
Zapping's okay.
Très bien.
All right.
Et après ça, Manox ?
And after that, Manox?
Après ça, je crois que c'est toi,
After that, I think it's you,
alors ton père qui a prévu un...
So your father who planned a...
L'ascenseur de la bourse.
The elevator on the purse.
Ah, je vais essayer.
Ah, I'll try.
L'ascenseur de la bourse.
The elevator on the purse.
Pour te faire plaisir,
To please you,
Vakos,
on va faire un ascenseur de la bourse.
We're gonna do a scholarship elevator.
Je ne sais pas encore de quoi on va parler,
I don't know what we're gonna talk about yet,
mais on va y arriver.
But we can do it.
Ah, quand même.
Ah, still.
Et ensuite ?
And then what?
Et ensuite, il y aura donc un petit
And then there'll be a little
enquête nationale.
National investigation.
Attends, je n'ai pas compris.
Wait, I don't understand.
Enquête nationale ?
National investigation?
Ah, je l'ai compris.
Ah, I get it.
Le grand grand national,
The great national,
Jean, au secours !
Jean, help!
Et après ça,
And after that,
le moment,
the moment,
le cliffhanger de la bourse
the cliffhanger of the stock exchange
de Captain Web,
Captain Web,
c'est la rubrique star,
It's the star column,
celle pour laquelle les auditeurs
for which auditors
restent et se couchent tard,
Stay and lie down late,
c'est le...
It's the...
Oiseouf !
Oiseouf!
C'est le Oiseouf !
It's the Oiseouf!
Ah, exceptionnel.
Ah, exceptional.
Voilà, assez incroyable.
That's it, pretty amazing.
Il y a dix ans,
Ten years ago,
c'était exactement la même chose, quoi.
It was exactly the same thing.
On n'a pas changé d'un état, quoi.
We haven't changed a state.
C'est fou.
This is crazy.
Non, il y a une différence.
No, there's a difference.
C'est qu'il y a dix ans,
It's like ten years ago,
quand Coaco s'annonçait l'Oiseouf,
When Coaco announced the Oiseouf,
je hurlais.
I was screaming.
Non, pas ça.
No, not that.
Maintenant, tu es capable.
Now you're capable.
Aujourd'hui, c'est fini.
Today's over.
Je suis corrompu.
I'm corrupt.
Je sais qu'il n'y a que ça
I know it's all there is
que les auditeurs aiment.
That listeners like.
C'est toi, c'est toi qui tiffes, ouais.
It's you, it's you, yeah.
Tu es en train de...
You're...
Oui, je sais, pardon.
Yes, I know, I'm sorry.
Ok, très bien, super.
Okay, fine, great.
Merci pour ça.
Thanks for that.
Est-ce qu'on a des cadeaux ?
Do we have presents?
Les cadeaux, Captain D'Aim ?
Gifts, Captain D'Aim?
Mais bien sûr qu'on a des cadeaux.
Of course we have presents.
C'est fou.
This is crazy.
Mais avant les cadeaux,
But before the presents,
la page publicité,
the advertising page,
puisque nos copains du réseau Arts,
Since our friends from the Arts network,
donc avec, on trouve, César
so with, we find, Caesar
qui s'occupe de la com,
who takes care of the com,
a lancé un Ulule.
launched an Ulule.
Vous savez, c'est la mode des Ulules.
You know, it's Ulules fashion.
Un Ulule.
Ulula.
Alors, on sait qu'il vous reste
So we know you have left
quelques petits billets au fond de vos poches.
a few small notes at the bottom of your pockets.
C'est le moment de les claquer,
Now is the time to slam them,
de le renvoyer.
to dismiss him.
Alors, ça se trouve sur ulule.com
So it's on ulule.com
slash brand new arts.
Donc, B-R-A-N-D-N-E-W-A-R-T-S.
So, B-R-A-N-D-N-E-W-A-R-T-S.
Vous pouvez taper la même chose.
You can type the same thing.
Et vous trouverez leur super page Ulule
And you will find their great Ulule page
que je n'ai pas encore regardée
that I haven't looked at yet
parce que je n'ai aucune conscience professionnelle.
because I have no professional conscience.
Bien sûr.
Sure.
Brand new arts.
Ulule.
Et je vais regarder tout de suite ce que c'est.
And I'll look at it right now.
Voilà, le réseau Arts fait peau neuve.
That's it, the Arts network is getting new.
Je le mets sur l'écran
Put it on the screen.
pour que vous puissiez voir.
So you can see.
Ils ont déjà levé 13 000 euros quand même.
They've already raised 13,000 euros anyway.
C'est fou tout ce pognon
It's crazy all that money.
alors que nous, on touche quoi ?
What are we touching?
400 malheureux dollars sur Patreon ?
400 unfortunate dollars on Patreon?
Et à cause de ça,
And because of that,
on s'arrêtera au numéro 283.
We'll stop at number 283.
Vraiment, c'est triste.
Really, it's sad.
C'est vrai.
That's right.
Alors, soutenez le copain de Chert.
Then support Chert's boyfriend.
Voilà.
There.
Voilà, soutenez-les.
Here, support them.
Est-ce qu'on peut voir la page Patreon,
Can we see the Patreon page,
voir quand même si ça évolue ou pas ?
See if it's changing or not?
Ou si vraiment, on est toujours dans le rouge ?
Or really, are we still in the red?
Oui, alors la semaine dernière,
Yeah, so last week,
je crois qu'on était à 420.
I think we were at 420.
Est-ce qu'on est toujours dans le rouge ?
Are we still in the red?
Est-ce qu'on est toujours dans une situation difficile ?
Are we still in a difficult situation?
Oui, on était...
Yes, we were...
Ce n'était pas terrible.
It wasn't terrible.
Et là, aujourd'hui, nous sommes à 427.
And now we're at 427.
Ah oui !
Oh, yes!
Merci pour ceux qui ont participé.
Thank you for the participants.
Voilà.
There.
Merci beaucoup à eux.
Thank you very much to them.
Et alors, voilà, on sait bien,
So, here we go, we know,
on est quand même encore vraiment dans la difficulté.
We're still really in trouble.
Ouais.
Yeah.
427 dollars, on va pas aller loin.
$427, we're not going far.
Voilà, parce que...
There, because...
Ça nous paye quoi, nous gaffer ?
What's it cost us?
À peine.
Barely.
Donc, allez-y.
So go ahead.
Je veux dire, merde,
I mean, shit,
allez-y, merde, merde.
Come on, shit.
Manox, Manox, Manox,
rappelle un petit peu tous les endroits où on peut nous aider.
Reminds us a little of all the places where we can be helped.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Alors, vous pouvez aussi, évidemment, aller...
So, you can also, of course, go...
En fait, ce qui est aussi dommage, pardon,
In fact, what's also a shame, sorry,
c'est qu'on s'était dit que si on avait fait vraiment une saison 11,
We thought if we really had a season 11,
c'est 11, c'est ça ?
That's 11, right?
Ouais, je crois.
Yeah, I think so.
On aurait fait des trucs exceptionnels.
We would have done some exceptional stuff.
Ah bon ?
Right?
C'est vrai, ouais.
That's right, yeah.
On voulait tout remettre à...
We wanted to put everything back to...
Ça fait 10 ans qu'on prépare ça, en fait.
It's been 10 years, actually.
Ça fait 10 ans qu'on prépare ça, qu'on dit
We've been doing this for 10 years, they say.
il y a le truc ultime pour la saison 11.
There's the ultimate thing for season 11.
Et en fait, on l'a avance, quoi.
And actually, we've got it.
Pour le numéro 300, et ben là, c'est dommage.
For number 300, and that's too bad.
Je vais m'en avoir un message.
I'm gonna get a message.
Alors, évidemment, vous pouvez venir aussi VIC grâce à Paypal,
So, obviously, you can also come VIC thanks to Paypal,
bien entendu,
Of course,
mais il faut préciser aussi que quand on va sur Patreon,
But it must also be said that when we go to Patreon,
on devient aussi VIC.
We also become VIC.
Bien sûr.
Sure.
Voilà.
There.
C'est ça qui est...
That's what's...
Non, parce que là, quelqu'un n'a pas compris ça, apparemment.
No, because, apparently, someone didn't understand that.
Il faut bien comprendre que ce que vous...
You have to understand that what you...
Bien sûr.
Sure.
Quand vous payez, vous avez deux moyens de paiement.
When you pay, you have two means of payment.
Voilà.
There.
Paypal, un truc classique,
Paypal, something classic,
ou Patreon.
Or Patreon.
Attends, moi j'ai une vraie question, Vanox.
Wait, I have a real question, Vanox.
Toi, qui t'occupe de lister nos 27 abonnés, je crois.
You, who's in charge of listing our 27 subscribers, I think.
Oui, c'est très rapide.
Yes, it's very fast.
On en a perdu, on est à 26.
We lost, we're at 26.
Est-ce qu'il y en a un qui paye,
Is there one who pays,
à la fois sur Paypal et Patreon ?
both Paypal and Patreon?
Est-ce qu'il y a un mec qui a des cornes ou pas ?
Is there a guy with horns or not?
Alors, non.
Then no.
Non, il n'y en a pas.
No, there isn't.
Il n'y en a pas.
There's none.
Il me semble que si.
I think I do.
Je crois qu'il y en a un qui a oublié
I think there's one who forgot.
d'allumer son truc de Paypal
to turn on his Paypal thing.
quand il est passé sur Patreon.
when he went on Patreon.
Il doit faire genre deux ans qu'il paye.
He has to do like two years that he pays.
C'est un mec bien.
He's a good guy.
Lui, c'est un vrai.
He's a real one.
Voilà, c'est ça.
Right.
Sans mec comme ça et on continue.
Without a guy like that, we're going on.
Geoffrey nous dit
Geoffrey tells us
« Je suis VIC depuis trois heures
"I've been VIC for three hours
et ma vie a changé. »
And my life has changed. »
C'est vrai.
That's right.
Alors, tu l'as repéré.
So you spotted him.
Paypal et moins taxés, non.
Paypal and less taxed, no.
Non, c'est la même chose.
No, it's the same thing.
C'est plus taxé.
It's more taxed.
C'est taxé Paypal.
It's called Paypal.
C'est très taxé.
It's very taxed.
Il faut aller sur Patreon.
We have to go to Patreon.
Alors, l'archivie du cinéma,
So, the archiving of cinema,
pas trop de zèle quand même, tout de même.
Not too much zeal anyway, anyway.
Devenir vie qu'il y a seulement deux semaines.
Become a life only two weeks ago.
Mais non, pas du tout.
No, not at all.
Parce qu'au contraire,
Because on the contrary,
les grandes vacances, c'est quoi ?
What's the big vacation?
C'est le moment où l'or ton père
This is the time when your father's gold
et même pouvant faire des mini-casts.
and even making mini-casts.
Avec l'or ton père,
With your father's gold,
on va se coller
We're gonna stick together.
dans notre studio particulier
in our particular studio
avec de la bière et des gâteaux
with beer and cakes
et on va vous enregistrer
And we're gonna record you.
30 mini-casts d'un coup.
30 mini-casts at once.
Et c'est pas faux.
And that's not true.
Et en plus, c'est sans Kouakos.
And besides, it's without Kouakos.
Et sans Manox.
And without Manox.
C'est dommage.
That's too bad.
Vous avez proposé de participer cet été.
You offered to participate this summer.
Oui, mais non.
Yes, but no.
On fera des mini-casts avec Manox.
We'll make mini-casts with Manox.
Il y a les Manoxcasts.
There are the Manoxcasts.
On ne peut jamais écouter les Manoxcasts.
You can never listen to the Manoxcasts.
Si, je crois que j'ai écouté ça.
Yeah, I think I heard that.
C'est assez violent.
It's pretty violent.
Pendant les deux mois d'été,
During the two summer months,
les bonus vont pleuvoir.
Bonuses will rain.
Et puis, il y aura des news incroyables.
And then there will be some incredible news.
Peut-être même que vous vous apprendrez
Maybe you'll even learn
qu'il n'y aura pas de saison 11
that there will be no season 11
dans la Newsweek.
in the Newsweek.
Oh putain, la roche.
Oh fucking rock.
Ça, c'est un peu...
That's a little...
Oh les mecs.
Oh, guys.
On ne devait pas faire quelque chose...
We weren't supposed to do anything...
Ah oui, c'était la rubrique cadeaux, non ?
Yeah, that was the gift section, wasn't it?
On devait parler des cadeaux.
We had to talk about gifts.
Ah oui, mais pardon.
Oh, yes, but I'm sorry.
Les cadeaux !
Gifts!
Parce qu'on a reçu les cadeaux !
Because we got the presents!
Les cadeaux !
Gifts!
Attends, bouge pas.
Wait, don't move.
Je prends celui-là.
I'll take this one.
Il y a un gros carton.
There's a big box.
Il y a un petit truc dedans.
There's a little thing in it.
Oui, il est pour moi.
Yeah, it's mine.
On a reçu ce carton aujourd'hui.
We got that box today.
Il y a dedans des chocolats bonheur.
There are chocolates in it happiness.
La vache.
The cow.
C'est pas...
It's not...
Ah, ça c'est bon ça.
Ah, that's good.
Ah !
Ah!
Touche pas à ça.
Don't touch that.
Ah !
Ah!
Tiens, Manox.
Here, Manox.
Il y a une enveloppe marquée pour Manox
There's a marked envelope for Manox
le début de la richesse.
the beginning of wealth.
Oh putain, la vache.
Oh, fucking cow.
C'est lui qui a reçu tous les sous à chaque fois.
He's the one who got all the money every time.
C'est ouf.
It's crazy.
Merci.
Thanks.
Comment ça peut-être...
How could that be...
Il n'y a pas une clé de bagnole ?
Isn't there a car key?
Eh, Captain, il y avait des calissons d'ex.
Hey, Captain, there were old calissons.
Ils sont où, là ?
Where are they?
C'est l'autre paquet.
That's the other package.
Ah, il y a une lettre, là.
Ah, there's a letter here.
Il y a une lettre.
There's a letter.
J'ai reçu ici des cartes.
I got some cards here.
Des cartes.
Cards.
Peppa Pig !
Peppa Pig!
Ah, voilà.
There you go.
Et sur là, j'en ai une, je crois que c'est en je ne sais quoi,
And then I have one, I think it's in I don't know what,
et une autre en espagnol.
and one in Spanish.
Alors, merci beaucoup pour cette carte.
So, thank you so much for this map.
C'est ça, quoi ?
That's what?
C'est des cartes à collectionner.
They're collectable cards.
Peppa Pig, dans ces cartes, attention,
Peppa Pig, in these maps, attention,
il y a peut-être une rare qui doit valoir au moins 3 euros.
There may be a rare one worth at least 3 euros.
Voilà.
There.
Alors, je vais...
So I'm gonna...
Vas-y, je te laisse débriefer le reste.
Go ahead, I'll let you debrief the rest.
Alors, c'est Christophe qui nous a offert tout ce...
So it was Christophe who gave us all this...
C'est arrivé, il est pas un poste toujours, lui.
It happened, he's not always a job.
C'est magique.
It's magical.
Et donc, cette enveloppe était dedans.
And so that envelope was in it.
C'est en enveloppe était dedans.
It was in the envelope.
Il y a des tickets à gratter.
There are tickets to scratch.
Alors, Christophe nous a fait une...
So Christophe made us a...
Je te laisse gratter un ticket.
I'll let you scratch a ticket.
Une très longue lettre.
A very long letter.
Quoique, voici ton numéro fétiche.
Although, here's your fetish number.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Et toi ?
What about you?
Je sens que cet homme est bien.
I feel that this man is good.
Et moi, il est où mon numéro fétiche, bordel ?
Where the hell is my fetish number?
Alors, pendant que tu grattes, Manon,
So while you're scratching, Manon,
je vais parler de la lettre de Matt Moore,
I'll talk about Matt Moore's letter,
qui nous a donc offert tous ses beaux cadeaux,
who gave us all his beautiful gifts,
ses tickets à gratter,
his scratch tickets,
le chocolat,
chocolate,
un livre,
a book,
parce qu'un livre, c'est toujours chouette.
Because a book is always nice.
Je vais le gratter avec le pin Jean-Louis Borloo.
I'll scratch it with Jean-Louis Borloo pine.
Et je vous dis, Salet.
And I'm telling you, Salet.
Alors, il nous explique que ça n'est pas un auditeur historique.
So he explains to us that he's not a historical listener.
Oh, il y a de la chartreuse.
Oh, there's cartreuse.
Voilà un être bon.
Here's a good being.
Regarde, un mini chartreuse Captain Webb.
Look, a Mini Chartreuse Captain Webb.
Oh, bien.
Oh, good.
Merci.
Thanks.
Donc, Christophe nous explique qu'il n'est pas un auditeur historique,
So Christophe explains to us that he is not a historical listener,
puisqu'il a découvert le podcast en 2015.
since he discovered the podcast in 2015.
Mais dès août 2016, il s'est décidé à raquer et à nous donner de l'argent.
But as early as August 2016, he decided to steal and give us money.
Et alors, dans les cadeaux qu'il y a, Captain Webb, le chocolat est pour toi.
And then, in the gifts there, Captain Webb, chocolate is for you.
Ah, voilà.
There you go.
Parce qu'il se soucie de ta santé.
Because he cares about your health.
Il en a marre que tu manges des chocobons.
He's sick of you eating schoobons.
Il veut que tu manges de la qualité.
He wants you to eat quality.
Et Bonas, c'est de l'excellente qualité.
And Bonas, that's excellent quality.
Merci à toi.
Thank you.
Exactement.
Exactly.
Moi, j'en ai un.
I have one.
Pour l'ordre ton père, c'est-à-dire pour moi, il a décidé de m'offrir,
To order your father, that is to say to me, he decided to offer me,
et ça, c'est vraiment sympa, son livre de SF préféré, qui s'intitule...
And this is really nice, his favorite SF book, which is called...
Demain, les chiens.
Tomorrow, dogs.
Demain, les chiens, que j'ai déjà lu.
Tomorrow, the dogs, I already read.
Il est bien, Captain Webb.
He's good, Captain Webb.
Il est excellent.
He's excellent.
Ah, ben, je vais lire ça pendant les vacances.
Ah, well, I'll read this on vacation.
J'ai lu, franchement, il doit y avoir plus de 20 ans.
I read, frankly, it must be over 20 years ago.
Mais bon, très bien.
All right, all right.
Eh bien, écoute, je te remercie.
Well, listen, thank you.
Jean-Louis Borloo ne va pas porter chance.
Jean-Louis Borloo is not going to be lucky.
J'ai perdu.
I lost.
Ah, merde.
Damn it.
Alors, il y a également un cadeau pour Manox, pour ses très nombreuses rubriques,
So there's also a gift for Manox, for its many articles,
et pour surtout, en tant qu'amateur, je cite, amateur d'argent facile, du moindre
and for the most part, as an amateur, I quote, amateur of easy money, at least
effort et de l'escroquerie.
effort and fraud.
Il a raison.
He's right.
Ah, bravo.
Ah, congratulations.
Ce sont pour toi les tickets à gratter.
These are the scratch tickets for you.
Merci, malheureusement.
Thank you, unfortunately.
Ce sont des tickets perdants.
They're losing tickets.
Et alors, il te joint également, je ne sais pas si tu l'as trouvé, une carte de tram
And so, he also joins you, I don't know if you found him, a tram card.
de Montpellier 10 voyages.
from Montpellier 10 trips.
Ah non, j'ai...
No, I...
Cherche, Manox.
Look, Manox.
C'est une carte Peppa Pig.
It's a Peppa Pig card.
Non, il y a 10 voyages à Montpellier.
No, there are 10 trips to Montpellier.
Je n'ai pas reçu de carte de voyage à Montpellier.
I didn't get a travel card in Montpellier.
Pourtant, tu as perdu la carte de voyage à Montpellier.
Yet you lost the travel card in Montpellier.
Non, non, je ne l'ai pas retrouvé.
No, no, I didn't find him.
Ah non, il continue.
Oh, no, he's going on.
En fait, non, je ne l'ai pas retrouvé.
Actually, no, I didn't find him.
Ah !
Ah!
Ça me fait penser.
Makes me think.
Quelqu'un.
Someone.
C'est pas mal.
It's not bad.
Et surtout, il nous offre un flacon de chartreuse verte.
And above all, he offers us a bottle of green cartreuse.
Et c'est vrai que c'est bon.
And it's true it's okay.
Il a bien raison.
He's right.
Et en tout cas, il conclut avec les plus et les moins de l'émission.
And in any case, he concludes with the most and least of the show.
C'est intéressant.
That's interesting.
Alors, les plus, les génériques, toujours excellents.
So, the most, the generics, always excellent.
Il le dit.
He says so.
Il te remercie, Captain Wepp, pour tes prédictions.
He thanks you, Captain Wepp, for your predictions.
Toujours de bons choix pour lui.
Always good choices for him.
Mais bien sûr.
Of course.
L'oracle.
The oracle.
Manox et Quaco sont raisons de couper systématiquement la parole.
Manox and Quaco are right to cut the floor systematically.
à leur ton père dans ses chroniques.
to their father in his chronicles.
C'est pas sympa.
It's not nice.
C'est vrai, ça.
That's right.
Est-ce que je peux le dire à un chocolat ?
Can I tell a chocolate?
Alors ton père, on nous le demande.
So your father, we're being asked.
Un chocolat.
Chocolate.
De quoi ?
About what?
Par email, on nous demande de te couper.
By email, we're asked to cut you.
Ah ouais, carrément.
Oh yeah, totally.
C'est pas nous qui voulons le faire.
We don't want to do it.
Oui, mon oeil.
Yes, my eye.
Et surtout, il nous dit, et ça, ça fait plaisir.
And above all, he tells us, and that's nice.
Il nous dit que l'album Eurochanson est un must-have lors des longs déplacements en voiture
He tells us that the Eurochanson album is a must-have during long journeys by car
avec ses enfants de 7 et 4 ans.
with his 7 and 4 year olds.
Ah.
Les pauvres enfants, ils connaissent Petit Poulet par cœur !
Poor children, they know Little Chicken by heart!
Ils sont en train d'apprendre quelques titres de Patrick Cruel.
They're learning some Patrick Cruel titles.
C'est dur de réfléchir ça.
It's hard to think about that.
Alors il y a les moins, il y a quand même des moins.
So there are the least, there are still less.
Il nous le dit, éminence grise de l'ADC.
He tells us, gray eminence of CDA.
L'ordre dont père doit avoir à sa disposition une chronique économique ou juridique par émission.
The order whose father must have at his disposal an economic or legal chronicle per issue.
Nous dit-il.
Tell us.
Tiens, c'est du chocolat.
Here, it's chocolate.
Il le faut, il le faut.
You have to.
Et après tout, il n'a pas tort, il n'a pas tort.
And after all, he's not wrong, he's not wrong.
C'est un scandale que Patrick Sébaston n'ait pas encore eu sa victoire dans la musique.
It is a scandal that Patrick Sevaston has not yet had his victory in music.
Il a raison.
He's right.
Ça, c'est une honte.
That's a shame.
Et il regrette également que Manox ne fasse pas plus de leçons linguistiques dans l'ADC.
And he also regrets that Manox does not do more language lessons in CDA.
Manox, voilà, c'est dit.
Manox, that's it.
Je pense que cette personne est un troll.
I think this person is a troll.
Et il invoque le dieu des internets pour qu'il y ait une saison 11, nous dit-il, dans sa lettre.
And he invokes the god of the internet for a season 11, he tells us, in his letter.
Ah bah dommage.
Ah, too bad.
Mais honnêtement, vous n'en avez pas marre de nous entendre parler.
But honestly, you're not tired of hearing us talk.
En tout cas, merci Christophe.
Anyway, thank you, Christophe.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Et merci beaucoup pour le livre, c'est vraiment sympa.
And thank you so much for the book, it's really nice.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Alors, il y a notre ami Arty qui est passé.
Then there's our friend Arty.
Malheureusement, j'étais en train de bosser sur un truc impossible.
Unfortunately, I was working on something impossible.
Tu ne travaillais pas, Captain.
You weren't working, Captain.
Je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Il nous a laissé deux magnifiques cartes postales.
He left us two beautiful postcards.
Merci Manox et Manox.
Thanks Manox and Manox.
C'est Manox, c'est Pilote, il baille.
It's Manox, it's Pilot, he's squeaking.
Une qui s'appelle Rendez-vous ici demain même heure.
One named here tomorrow at the same time.
Et l'autre avec marqué Mur, ne pas déplacer sous aucun trétexte.
And the other one marked Wall, don't move under any tretext.
Je pense que c'est pour le mur à caca derrière chez Coacos.
I think it's for the poop wall behind Coacos.
Le mur, le sein mur.
Wall, breast wall.
Merci Arty.
Thank you, Arty.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Ensuite, podcast suivant.
Next, podcast next.
Alors, c'est celui qui attendait de leur tomber avec impatience.
Then he was the one who was looking forward to falling.
Ah, des calissons d'Aix.
Ah, Aix calissons.
Putain que c'est bon.
Fucking good.
Ça, c'est pour moi, direct.
This is for me, direct.
Je ne vous partage pas.
I don't share you.
Alors, un savon, ça c'est pour Coacos.
So a soap is for Coacos.
Écoute, voilà.
Look, there you go.
Tout ce qui est produit d'hygiène, c'est pour Coacos directement.
All that comes with hygiene is for Coacos directly.
C'est pour les culottes qui sont derrière lui et qui ont des maladies.
It's for panties that are behind him and have illnesses.
Attends, là, il y a une...
Wait, there's a...
Vous avez quand même remarqué que l'endroit où le mur s'est mis à chier,
You still noticed the place where the wall started to shit,
c'est quand même derrière Coacos.
It's still behind Coacos.
Ce n'est pas derrière Manox, derrière Captain Web, derrière moi.
It's not behind Manox, behind Captain Web, behind me.
Non, c'est derrière Coacos.
No, it's behind Coacos.
Il y a une enveloppe avec marqué pour Coacos dessus.
There's an envelope marked for Coacos on it.
Tiens, c'est pour toi.
Here, this is for you.
En fait, le savon est peut-être pour moi, je n'en sais rien.
Actually, the soap might be for me, I don't know.
Alors, tu vois, à mon avis, c'était ça.
So, you know, I think that was it.
Je vais donc lire la lettre de notre ami.
So I'll read our friend's letter.
C'est magnifiquement écrit, on dirait une...
It's beautifully written, it looks like a...
Quasiment...
Almost...
Manuscrite ?
Manuscript?
Oui.
Yes.
Cher équipage du Capitaine Web, veuillez accepter ces modestes présents d'un VIC du Sud.
Dear crew of Captain Web, please accept these modest presents of a Southern VIC.
Ah, quelqu'un qui paye, non seulement il paye, mais en plus il fait des cadeaux.
Ah, someone who pays, not only pays, but also makes gifts.
Ah, voilà, un ticket resto pour moi, quoi.
Ah, here's a restaurant ticket for me.
Tiens, pas à manger.
Here, not food.
Alors, décalique son dex tout d'abord, car je vous sais, je vous sais...
So, you know, you know, you know, you know...
Ça, c'est la classe.
That's the class.
Amateur de fine gastronomie, ravivons vos papilles délicates et puis du savon de Marseille pour la blague.
A lover of fine gastronomy, let's revive your delicate taste buds and then Marseille soap for the joke.
Et aussi parce que cette marque-là...
And also because that mark...
Non, il a dit pourquoi cause, pas pour la blague.
No, he said why cause, not for the joke.
Relis la lettre.
Read the letter again.
C'est vraiment quoi ?
What is it?
Ah oui, pourquoi cause ?
Yeah, why is that?
Pourquoi cause, tout à fait.
Why cause, absolutely.
Je le prends, je le prends, je le prends.
I take it, I take it, I take it.
Et aussi parce que cette marque-là, c'est les meilleurs dans la savonnade.
And also because this brand is the best in soap.
C'est quoi comme marque ?
What's a brand?
Non, bouge pas.
No, don't move.
On n'a pas le sélection.
We don't have the selection.
Touche pas à mon savon.
Don't touch my soap.
Ça s'appelle...
It's called...
C'est quoi ?
What is it?
C'est...
That's...
C'est un beau savon.
It's a nice soap.
Le fer à cheval.
Horse iron.
Ah !
Ah!
Je connais le savon de Marseille.
I know Marseille soap.
Ah ouais.
Yeah.
Ça sent bon ça.
It smells good.
Ça sent Marseille peut-être, monsieur.
Maybe it smells like Marseille, sir.
Alors, vous les méritez bien.
Then you deserve them.
Ça fait maintenant 7 ans que je vous écoute et 4 ans que je suis véhicé.
Now I've been listening to you for seven years and four years.
Et je n'ai jamais été déçu par votre émission.
And I was never disappointed with your show.
Je tenais à vous remercier tous les 4 pour tout ce que vous avez fait jusqu'à maintenant.
I wanted to thank you all four for everything you've done so far.
À l'avance, pour tout ce qui va suivre en 7 ans.
In advance, for everything that follows in seven years.
Vous m'avez accompagné dans plein d'étapes de ma vie.
You've been with me in many stages of my life.
Mais ouais, on est comme ça.
But yeah, we're like this.
J'ai de la peine à le mesurer.
I can't measure it.
Et oui, nous sommes...
And yes, we are...
Ah, ça se mesure.
Ah, that's a measure.
Nous sommes des gens indispensables.
We are indispensable people.
Si t'es véhicé, ça se mesure vite.
If you're being driven, it's easy to measure.
Chaque fois que je passe une mauvaise journée, qu'une cliente vieille me casse les couilles
Every time I have a bad day, an old client breaks my balls.
ou que je me retrouve coincé dans un bouchon entre 2, 30 tonnes, je me dis, je m'en
or I find myself stuck in a traffic jam between 2, 30 tons, I think,
fous.
Crazy.
Je vais écouter Captain manger des chocobons.
I'm going to listen to Captain eating chocobons.
Voilà.
There.
LTP, Paris droit.
LTP, right Paris.
Quoique, c'est de mauvaise foi.
Although, it's in bad faith.
Et Manox, regardez son chelou et tout ira mieux.
And Manox, look at his pussy and everything will be fine.
Et ça, c'est beau.
And this is beautiful.
C'est Julien.
It's Julien.
Merci à toi, Julien, pour cette manifeste.
Thank you, Julien, for this manifesto.
Merci, Julien.
Thank you, Julien.
Ils sont vachement sympas, les lettres.
The letters are really nice.
Et c'est beau qu'il y a...
And it's beautiful that there's...
7 ans, quand même, c'est un auditeur...
Seven years, he's a listener...
Fidèle.
Faithful.
Qui a eu du courage aussi.
Who had courage too.
Qui a eu encore une santé mentale.
Who still had mental health.
Et merci encore à toi.
And thank you again.
Attention, qu'il y a un suivant.
Be careful, there's one next.
Quoi, ça ? Il est beau, le paquet ?
What, this? Is the package beautiful?
Oh, il y a des trucs à gratter.
Oh, there are things to scratch.
Ah, gratt, gratt, gratt.
Est-ce qu'enfin, on va gagner ?
Are we gonna win?
Gagner ?
Win?
Des petites madeleines, ça, c'est bon.
It's fine.
Ah, les madeleines, c'est bon pour les quatre-feuves.
Oh, madeleines, it's good for the four-fews.
Ah, les trégibus.
Ah, the tregibuses.
Ah oui, tiens, vas-y.
Oh yes, here you go.
C'est pour moi, c'est pour moi.
It's for me, it's for me.
Ça, ce soir, c'est la fête, quoi.
Tonight's the party.
Happy Cancer.
Ah, des Maguitis, moi, j'adore ça.
Ah, Maguitis, I love it.
Tu peux arrêter de taper, là ?
Can you stop typing?
Oh, attention.
Oh, be careful.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Je vais essayer de vous faire deviner ce qu'il y a dans ce paquet.
I'll try to get you to guess what's in this package.
Je tiens la main.
I'm holding hands.
Quelque chose qui est difficilement mangeable.
Something that's hard to eat.
Il suffit d'un seul de ces gâteaux pour survivre pendant trois ans dans le désert,
Only one of these cakes can survive for three years in the desert,
uniquement le mangeant.
Only the eater.
Qu'est-ce donc ?
What is it?
Qu'est-ce, qu'est-ce ?
What, what?
Un savane, un quatre-quarts.
A savannah, a four-quarters.
Un savane, il a deviné.
A savanna, he guessed.
Oui, c'est un savane.
Yeah, it's a savannah.
Putain, ça existe encore ?
What the fuck is that?
Bien sûr que ça existe encore.
Of course it still exists.
Mange-le à laquelle.
Eat it to which.
Oh, qu'est-ce que c'est ?
Oh, what is it?
Oh, une bouteille de cidre artisanale de la mer Poulard.
Oh, a bottle of artisanal cider from the Poulard Sea.
Fais péter, on va le boire ce soir.
Get out of here, we'll drink it tonight.
Tiens, revenez.
Here, come back.
Ah, c'est trop bon, ça.
Ah, that's too good.
Sors d'hiver en plastique.
Plastic winter outs.
Et qui est-ce qu'il en veut ?
And who does he want?
Manox ?
Manox?
Le petit mot.
The little word.
Alors, c'est notre camarade qui est passé évidemment tout à l'heure nous voir au resto.
So it was our comrade who obviously came by earlier to see us at the restaurant.
Juste, attends, tu veux que je te serve d'abord ?
Just, wait, you want me to serve you first?
C'est Jay.
It's Jay.
Salut les connards, voici mon dernier don de la saison en espérant faire d'autres
Hey, assholes, here's my last gift of the season hoping to make more
pour une prochaine saison au programme des classiques à boire, à manger et à gratter.
for the next season on the classics program to drink, eat and scratch.
Au plaisir de vous recroiser pour discuter, fils, qui était Technologies da Pignes et autres
Looking forward to meeting you again to discuss, son, who was Technologies da Pignes and others
objets finissant dans les orifices.
objects finishing in the openings.
A plus, les gars, c'est Jay.
See you guys, it's Jay.
Merci, Jay.
Thanks, Jay.
Et il me semble qu'il y a un billet de 5 euros pour Quaco, ce qui est à...
And I think there's a five-euro note for Quaco, which is...
Parce qu'en fait, la semaine dernière, rappelez-vous, flashback, notre ami Manox avait ouvert
Because in fact, last week, remember, flashback, our friend Manox had opened
une enveloppe et il y avait 5 euros dedans.
An envelope and there were five euros in it.
Exact.
Right.
Alors, qui a pris les 5 euros ?
So, who took the five euros?
Lui.
Him.
Ah, c'est Quaco ?
Oh, is that Quaco?
Non, non, non.
No, no, no.
Alors, je vous explique, rapidement.
So, I'll explain it quickly.
C'était Manox ?
Was it Manox?
Non, non, non.
No, no, no.
Il y avait un ticket restaurant et 5 euros.
There was a restaurant ticket and 5 euros.
J'ai donné les 5 euros à Quaco et j'ai gardé le ticket restaurant.
I gave Quaco the 5 euros and I kept the restaurant ticket.
Si.
Yes.
Tiens, tu passes à Vaco aussi.
Here, you go to Vaco too.
Ah, non, non, non.
Oh, no, no, no.
Ah, si, si, si.
Oh, yes, yes, yes.
Ah, non, non, non.
Oh, no, no, no.
C'est ce qui s'est passé.
That's what happened.
Ah, non, les 5 euros, il a dit que c'était pour moi, non ?
Oh, no, five euros, he said it was for me, right?
Tiens, Claco.
Here, Claco.
Alors, attention, attention.
So be careful, be careful.
Attention.
Be careful.
L'histoire, le fameux mot de l'histoire, c'est qu'en fait, à l'origine, il y avait
The story, the famous word of history, is that in fact, at the beginning, there was
10 euros.
Merci.
Thanks.
Oh.
Et c'est le facteur qui l'a piqué ?
And that's the mailman who stole it?
10 euros dans ce paquet et a priori, c'est un des colocataires qui a volé les 5 euros
10 euros in this package and a priori, it is one of the roommates who stole the 5 euros
qui manquaient.
Missing.
Ah !
Ah!
Oh, la vache !
Oh, cow!
Ah, non, mais là, j'ai donné la Quaco la semaine dernière.
Oh, no, but I gave the Quaco last week.
Donc, du coup, les 5 euros suivants seront pour Manox.
So the next five euros will be for Manox.
Bah, non, non.
Well, no, no.
Il y a son en haut dans une emploi.
There's her upstairs in a job.
Bah, non.
Well, no.
Bah, si.
Well, yes.
C'est pour moi, j'ai eu des amis.
It's for me, I had friends.
Il y avait 5 euros pour Manox, 5 euros pour Vaco.
There were five euros for Manox, five euros for Vaco.
Bah, il les a eu la semaine dernière.
Well, he got them last week.
Vous vous battrez comme des bêtes.
You'll fight like animals.
Il y avait preuve auditive.
There was evidence of hearing.
Bah, bah, oui.
Well, yeah.
Preuve auditive.
Hearing evidence.
On réécoute.
We're listening again.
Je reste quand même fan du pin Jean-Louis Borloo.
I'm still a fan of Jean-Louis Borloo pine.
Alors, juste un petit mot parce que j'ai un ticket restaurant et un billet de 5 euros.
So, just a little word because I have a restaurant ticket and a five-euro ticket.
Merci, merci, chérie.
Thank you, thank you, honey.
Et toi, avec Vaco.
And you, with Vaco.
Moi, j'ai eu des pins.
I got pines.
C'est cool.
That's cool.
Ouais, il y a eu des pins.
Yeah, there were pine trees.
Merci.
Thanks.
Je t'ai eu des tickets restaurant et de billets.
I got you restaurant tickets and tickets.
Manox, tu peux m'en filer un des deux, s'il te plaît ?
Manox, can you give me one of these, please?
Non !
No!
Manox, j'en ai pas eu, moi.
Manox, I didn't have one.
Tu peux m'en filer un des deux.
You can give me one of them.
Passe ton billet.
Pass your ticket.
Merci.
Thanks.
Ça y a, avec le bien.
It's good.
Écoute le podcast.
Listen to the podcast.
Attends, écoute le podcast.
Wait, listen to the podcast.
Captain Chias, il y avait des tickets à gratter, non ?
Captain Chias, there were scratch tickets, right?
Oui, ah, merde.
Yeah, shit.
Je t'avais oublié.
I forgot you.
T'as, il n'oublie pas.
You have, he doesn't forget.
C'est top.
That's great.
Et tu crois vraiment qu'il m'a filé 5 euros ?
And you really think he gave me five euros?
Regarde-le.
Look at him.
Attends, je me filé 5 euros.
Wait, I got five euros.
Il y a des pactoles à 200 000 euros de gagnants.
There are 200 000 euros of winners.
Oh, vas-y, donne le bête.
Oh, go ahead, give the beast.
Merde !
Shit!
Je me suis là.
I'm here.
Il est à moi, il est à moi.
It's mine, it's mine.
Mais il me le vole.
But he steals it from me.
Va-t'en, sale bête.
Get out of here, you bastard.
Manox va récupérer un blackjack.
Manox's gonna get a blackjack.
Tiens.
Here.
Hop.
Tiens, prends ton blackjack à 20 balles.
Here, take your 20-ball blackjack.
Ensuite, il y a encore un blackjack, un solitaire.
Then there's another blackjack, a lonely one.
Tiens, je donne le solitaire suivant.
Here, I give the next solitaire.
Aquacos.
J'ai toujours trouvé ces trucs extrêmement complexes.
I've always found these things extremely complex.
C'est l'heure de gratter.
Time to scratch.
Attention, on gratte, on gratte.
Watch out, scratch, scratch.
Alors, on va commenter.
Then we'll comment.
Je commence par gratter le solitaire.
I start by scratching the solitaire.
En théorie, gagner jusqu'à 25 000 euros.
In theory, earn up to 25,000 euros.
Qu'est-ce qu'il faut que je trouve ?
What do I have to find?
Il faut que je trouve s'il y a un ou plusieurs de vous correspond à un ou plusieurs numéros gagnants.
I have to find out if there is one or more of you matching one or more winning numbers.
Je ne comprends rien.
I don't understand.
Alors, numéro gagnant, ok.
So, winning number, okay.
Et le 15, le 29 et le 2 en numéro gagnant.
And 15th, 29th and 2nd in winning number.
Attention, je gratte.
Be careful, I'm scratching.
12, ça n'est pas assez à sa paire.
12, that's not enough of his pair.
21, ça paire.
21 is even.
Oh, t'es pas loin.
Oh, you're close.
Je me sens bien.
I feel good.
Ça paire.
That pair.
35, j'ai perdu.
35, I lost.
Je vais gagner.
I'm gonna win.
Tu as gagné combien ?
How much did you earn?
Combien, combien ?
How much?
2 euros.
19, 1, j'ai encore perdu.
19, 1, I lost again.
3, 33 non, j'ai encore perdu.
3, 33 no, I lost again.
2.
Ah, 2, j'ai gagné.
Ah, 2, I won.
J'ai gagné quoi ?
What did I win?
J'ai gagné, j'ai gagné.
I won, I won.
C'est incroyable, j'ai gagné.
It's amazing, I won.
2 euros.
Les sous-sous dans la pompe.
The subs in the pump.
Incroyable.
Unbelievable.
Moi, il est perdu.
Me, he's lost.
Attends, je continue.
Wait, I'll keep going.
J'ai peut-être un autre numéro gagnant.
Maybe I have another winning number.
Je n'y crois pas trop.
I don't believe it.
Franchement, ça fait 10 ans qu'on gratte.
Frankly, we've been scratching for 10 years.
18, c'est clair.
18 is clear.
On n'a jamais rien gagné.
We never won anything.
À tout péter, on a dû gagner 10 euros.
We had to make 10 euros.
J'aimerais un jour que quelqu'un qui a le moral assez solide
I'd love to have someone with a strong morale
réécoute toutes les introductions de podcast depuis 10 ans
replay all podcast introductions for 10 years
pour voir combien on a gagné en tout sur ces trucs-là.
to see how much we've earned on these things.
Donc, j'ai gagné en tout 2 euros.
So I won a total of two euros.
On sait combien les tickets gagnants ?
How much do we know about winning tickets?
Tu donnes à Manox.
You give Manox.
C'est Manox qui les reprend.
Manox takes them back.
C'est Manox qui gère les tickets gagnants.
Manox manages the winning tickets.
Et enfin, j'ai le Black Jack.
And finally, I have the Black Jack.
Il est gagnant.
He's a winner.
Le Black Jack ?
The Black Jack?
Le Black Jack.
The Black Jack.
Alors.
Well.
Si on faisait le podcast.
If we did the podcast.
Attends, mais bouge pas.
Wait, but don't move.
Évidemment, la banque à 20.
Of course, the bank at 20.
14, c'est perdu.
14, it's lost.
Isduff, c'est perdu.
Isduff, it's lost.
13, c'est perdu.
13, it's lost.
Il est bon, ce que là, Manox ?
What's good here, Manox?
Ouais.
Yeah.
17, évidemment, j'ai tout perdu.
17, of course, I lost everything.
Voilà !
There!
On a encore perdu.
We lost again.
Donc, on a quand même gagné 4 euros.
So we still won four euros.
Merci.
Thanks.
Pendant que...
While...
Attends, attends.
Wait, wait.
Quaco, c'est en train de regarder.
Quaco, it's looking.
Il est en train d'étudier son ticket.
He's studying his ticket.
Ouais.
Yeah.
Il n'a pas encore compris.
He hasn't understood yet.
Non, t'as perdu.
No, you lost.
Non, j'ai tout perdu, putain !
No, I fucking lost everything!
Ça va, voilà.
All right.
Putain !
Fuck!
Reste polié, quand même.
Stay polite, though.
T'es capté.
You're captured.
We lost.
T'es trahiste.
You're betrayed.
Pétain !
Pétain!
We lost.
La série de l'été.
Summer show.
Bon, Captain, alors, c'est ton dernier, ton Black Jax, non ?
All right, Captain, so this is your last, Black Jax, right?
Non, non.
No, no.
C'est parti.
Here we go.
J'ai gagné 2 euros.
I won two euros.
Est-ce qu'on a encore les cadeaux, Captain Tech ?
Do we still have the presents, Captain Tech?
Non ?
No?
Eh bien, c'est les news high tech.
Well, it's high tech news.
On n'a plus de cadeaux ?
Do we have any more presents?
C'est parti.
Here we go.
Non.
No.
C'est fini, là ?
Is this over?
Déjà.
Already.
Les cadeaux ?
Gifts?
C'est parti.
Here we go.
Ouais.
Yeah.
Les news high tech.
High tech news.
Les sacs sont vides.
The bags are empty.
C'est trés.
That's very good.
Au revoir.
Goodbye.
C'est parti.
Here we go.
C'était l'apéro spécial cadeau.
It was the special aperitif.
C'est parti.
Here we go.
Salut tout le monde.
Hey, everybody.
À la semaine prochaine pour plus de cadeaux.
See you next week for more presents.
C'est parti.
Here we go.
Qu'est-ce qu'il y a, Captain ?
What is it, Captain?
Non, rien.
No, nothing.
À la semaine prochaine.
See you next week.
C'est parti.
Here we go.
Ce podcast est vraiment honteux.
This podcast is really ashamed.
Je pense que plus ça va, plus ça devient honteux.
I think the more it goes, the more shameful it becomes.
Heureusement, on a du signe.
Fortunately, we have a sign.
Les news, les news.
News, news.
C'est parti.
Here we go.
Gadget USB.
USB Gadget.
Lacta.
Stop à pipa.
Stop pipa.
Arnold Schwarzenegger.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Tavo.
Moltenet.
T'as la actualité de toutes les news du leur document.
You have the news of all the news of their document.
Avec le leur porteur.
With their bearer.
Et le carteur.
And the cashier.
T.
Et c'est.
And it is.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
With recognized specialists in the world of high tech.
Quoique.
Whatever.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du B.
With recognized specialists in the world of B.
C'est le truc.
That's the thing.
C'est les news.
It's the news.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du long ouvert du B.
With recognized specialists in the world of the long open B.
C'est parti.
Here we go.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du B.
With recognized specialists in the world of B.
Alors, il y a Chris qui dit que le chocolat est périmé.
So there's Chris saying the chocolate is out of date.
Effectivement, il est un peu blanc.
Yes, it's a little white.
Je soupçonne qu'il soit périmé.
I suspect it's out of date.
Oui.
Yes.
Ça se mange.
It's eaten.
C'est ce que je me suis dit.
That's what I thought.
Ça se mange.
It's eaten.
Ah, ok.
Ah, okay.
Il est périmé depuis longtemps ?
How long has it been out of date?
2003.
Ça va.
It's okay.
C'est pas...
It's not...
On n'est pas dans le...
We're not in the...
C'est bon.
It's okay.
On est quand même dans le...
We're still in the...
Avec la limite de la chiasse.
With the limit of shit.
Regarde.
Look.
Là, je sens que mon ventre est en train de se faire un aller-retour.
Now I feel like my stomach is going back and forth.
Un peu violent.
A little violent.
Mais sinon, on est...
But otherwise, we're...
Non, non.
No, no.
2003, c'est fait que 17 ans.
2003 is only 17 years old.
Mais c'est 15 ans, 16 ans.
But it's 15 years, 16.
C'est bon.
It's okay.
Merci, Chris.
Thank you, Chris.
C'est pas...
It's not...
Mais de l'autre côté, je vais le faire au gosse pour Halloween.
But on the other hand, I'm gonna do it to the kid for Halloween.
Non, ça va.
No, I'm fine.
Il a juste une année.
He's just got a year.
Ah, bon, ça va.
Oh, well, I'm fine.
Il est périmé en 2018.
It is expired in 2018.
Il a juste des poils qui poussent.
He just has hair growing.
Manœuf, s'il a connu le pire.
Maneuf, if he knew the worst.
Merci, Chris.
Thank you, Chris.
Le fait que le chocolat noir soit blanc, je trouvais très étrange.
The fact that the dark chocolate is white, I found it very strange.
C'est étrange.
It's strange.
Ah, il y a quelque chose.
Ah, there's something.
Il y a quelque chose.
There's something.
À mon avis, il a bien vécu.
I think he lived well.
Mais c'est comme le camembert, ça.
But it's like the Camembert.
Ça ne me dit pas.
It doesn't tell me.
Allez, bon.
All right.
Qu'est-ce que t'es veille ?
What are you up to?
News high-tech.
High-tech news.
Sur ce, oui, news high-tech.
On this, yes, high-tech news.
News high-tech.
High-tech news.
J'ai peur de voler à la fois des news à l'heure ton père et à la fois des was-ofs à quoi cause.
I'm afraid to steal both news on time your father and both was-ofs to what cause.
Tu fais que ça, t'as son depuis quelques numéros.
You've had her for a few numbers.
Parce que c'est de l'high-tech.
Because it's high-tech.
Alors, vous le savez, les jeunes utilisent de plus en plus les portables.
So, you know, young people are increasingly using mobile phones.
Ah bon ?
Right?
Mais oui, c'est toute la journée comme ça, la tête en train de regarder son portable.
But yeah, it's all day like that, the head watching her cell phone.
Je sais de quoi tu vas parler, Capitaine Vendredi.
I know what you're gonna talk about, Captain Friday.
L'évolution étant ce qu'elle est, l'évolution est sans pitié.
Evolution being what it is, evolution is ruthless.
Elle fait actuellement pousser, a priori, une corne sur le crâne.
It is currently growing, a priori, a horn on the skull.
De quoi ?
About what?
Tu en parles de quoi ?
What are you talking about?
Sur le crâne des jeunes.
On the kids' skulls.
Oui, oui, je sais.
Yeah, yeah, I know.
Je sais que ça...
I know this...
Ce sont des licornes !
They're unicorns!
Mais non, c'est pas sur le...
No, it's not on the...
C'est dans le cou.
It's in the neck.
Non, c'est à l'arrière.
No, it's in the back.
C'est sur la nuque.
It's on the neck.
C'est dans le cou.
It's in the neck.
Ce qui est un peu dommage parce qu'en fait, une corne au niveau de la nuque, c'est quand même beaucoup moins bien.
What's a bit of a shame is that, in fact, a horn at the neck, it's still much less good.
Ils sont tout le temps penchés, Manox.
They're always bent, Manox.
Ils sont penchés.
They're leaning.
Comme ça, tu vois.
That way, you know.
Bien.
Good.
Donc, ils ont les os qui durcissent.
So, they have the bones hardening.
Et donc, ils s'adaptent.
And so, they adapt.
Je montre à Manox.
I'm showing Manox.
Ah merde, c'est pour.
Damn it, it's for.
Donc, effectivement, à force d'avoir toujours la tête penchée pour regarder son téléphone portable,
So, actually, because you always have your head leaned to look at your cell phone,
le crâne des jeunes, surtout des 18-30 ans, parce que c'est ceux qui ont vécu avec le portable depuis qu'ils sont nés,
the skulls of young people, especially those 18-30, because they've been living with the cell phone since they were born,
à connaître une protubérance.
to experience a protuberance.
Protubérance, ça se dit.
Protuberance, I guess.
Il y a des gens, ils marchent, ils ont de la corne au pied, il y a des gens qui utilisent le portable, ils ont de la corne au cou.
There are people, they walk, they have horn to foot, there are people who use the cell phone, they have horn to neck.
Voilà, au niveau de la nuque.
That's the neck.
Alors, cette petite...
So this little...
La nuque.
The neck.
Petite corne peut faire quand même jusqu'à...
Little horn can still do until...
Je pense qu'un jour...
I think one day...
Quasiment 3 cm, ce qui est quand même beaucoup.
Almost 3 cm, which is still a lot.
On va avoir une masse osseuse un jour qui va se développer autour de l'oreille, qui va servir de bouclier à radiation.
We're gonna have a bone mass one day that's gonna grow around the ear, which will serve as a radiation shield.
Ah oui, c'est pas con, oui.
Oh, yeah, that's not stupid.
On voit comme les...
You see how the...
Ce serait pas mal.
That wouldn't be bad.
Ah oui, c'est cool.
Oh, yeah, that's cool.
C'est quand même une grande nouvelle, parce que je veux dire, ça fait longtemps que l'évolution n'avait pas fait parler d'elle, depuis quelques milliers d'années.
It's still great news, because I mean, it's been a long time since evolution had made her talk about it in a few thousand years.
Ce sont des mutants !
They're mutants!
Les gens avaient grandi, évidemment, parce qu'on mange mieux, etc.
People had grown up, obviously, because we eat better, etc.
Mais c'est vrai qu'une corne, c'est quand même la classe.
But it's true that a horn is still class.
Des mutants !
Mutants!
En fait, tactiquement, en ox, on est tous des mutants.
In fact, tactically, in ox, we're all mutants.
Eux plus que nous.
They're more than us.
Ah bah écoute, peut-être que toi aussi.
Ah, listen, maybe you too.
Est-ce que t'as vérifié à l'arrière de ta tête si tu n'avais pas la petite bosse qui commençait à pousser ?
Did you check the back of your head if you didn't have the little bump that was starting to grow?
Alors...
So...
Lui, c'est la bosse de la connerie, quoi.
That's the fucking bump.
Allô ?
Hello?
Ce n'est pas...
It's not...
Allô ?
Hello?
Non, parce que moi, j'ai utilisé des téléphones tardivement, quand même.
No, because I used phones late anyway.
J'avais...
I had...
La première fois que j'ai acheté un téléphone...
The first time I bought a phone...
J'avais 25 ans !
I was 25!
Non, j'avais 28 ans.
No, I was 28.
Ah ouais.
Yeah.
Ah bah tu sais que moi, le premier téléphone portable que j'ai eu, c'est fin des années 90.
Well, you know me, the first cell phone I got was the late '90s.
Moi aussi.
Me too.
Moi, c'était milieu des années 2000.
I was in the mid-2000s.
Non, moi, c'était 98 exactement, quand je suis parti à l'armée.
No, I was 98 exactly when I left the army.
Ouais, c'est en 2005.
Yeah, it's 2005.
Et du coup, c'était un des premiers.
And so he was one of the first.
C'était vraiment...
It was really...
Enfin, c'était pas un des premiers, mais c'était un des premiers grands publics, entre guillemets,
Well, it wasn't one of the first, but it was one of the first major audiences, in quotation marks,
parce que ça a commencé à se...
Because it started to...
Donc nous, désolé...
So we're sorry...
C'est les anciens de SFR à l'époque.
They were SFR elders at the time.
Les jeunes, désolé, nous, on n'a pas de corne.
Young people, sorry, we don't have a horn.
Non, on est cons !
No, we're stupid!
On n'a pas de corne.
We don't have a horn.
Alors, c'est pas...
So it's not...
Le smartphone fait évoluer l'être humain en règle générale, puisqu'il a rappelé qu'une autre étude
The smartphone makes human beings evolve as a general rule, as it recalled that another study
avait étudié que le pouce était désormais le doigt le plus musclé chez les jeunes.
had studied that the thumb was now the most muscular finger in young people.
Ah bah oui, pour le téléphone, quoi.
Oh, yeah, for the phone, what.
Tout à fait.
Absolutely.
Sachant que moi, j'ai constaté un truc, c'est que j'utilise que mon index pour smartphoner.
Knowing that I noticed something, I only use my index to smartphone.
Je n'utilise jamais ton index.
I never use your index.
C'est un peu comme ça ?
Is it a little like that?
Tu me fais une démo, là ?
Are you doing me a demo right now?
Alors, je suis comme ça.
So I'm like this.
Par exemple, là, j'ai mon téléphone, d'accord ? Je suis comme ça.
For example, here I have my phone, okay? I'm like this.
C'est-à-dire comme les mecs qui utilisent des machines à écrire dans les années 80, quoi ?
That's like guys using typewriters in the '80s, what?
Comme ça, en fait.
Like that, actually.
Ah oui, t'es un débile, quoi.
Oh, yes, you're a fool.
Non, non, mais c'est parce que j'ai ce réflexe de l'index.
No, no, but it's because I have that index reflex.
Je n'utilise jamais le pouce.
I never use the thumb.
Oui, c'est intéressant.
Yeah, that's interesting.
J'utilise avec une seule main, ma main droite, donc, parce que je suis droit à pied, avec l'index.
I use with one hand, my right hand, so, because I'm right on foot, with the index finger.
C'est tout.
That's it.
D'accord.
Okay.
Et les jeunes, quand ils voient ça, ils se disent...
And the kids, when they see that, they think...
Ah ouais, alors lui, c'est...
Oh yeah, so he's...
C'est vache.
It's bad.
C'est effectivement...
It's actually...
Même moi, j'utilise plusieurs doigts, quoi.
Even I use several fingers.
Retour vers le futur.
Back to the future.
Pourquoi pas, quoi.
Why not?
Ok, ok.
Okay, okay.
Ok.
Okay.
Merci.
Thanks.
Oh bah, c'est tout.
Oh, well, that's all.
Je te laisse l'écureuil pour ton oiseau.
I'll leave the squirrel for your bird.
Je te laisse l'écureuil pour le oiseau.
I'll leave the squirrel for the bird.
Lequel ?
Which one?
Je te laisse tous les écureuils pour le oiseau.
I'll leave you all the squirrels for the bird.
Il y a deux écureuils dans le oiseau.
There are two squirrels in the bird.
Cette news était tellement fantastique que j'ai failli en faire un dossier à lui tout seul,
This news was so fantastic that I almost made it a file on my own,
mais je me suis dit, non.
But I thought, no.
Non, quoique aussi.
No, I don't.
Laissons ça au oiseau.
Let's leave this to the bird.
Alors, breaking news.
So, breaking news.
Breaking news, Vakos.
Breaking news, Manox.
Breaking news, Captain Vap.
Ouais.
Yeah.
Il y a peut-être de la vie sur Mars.
Maybe there's life on Mars.
Ah !
Ah!
Non, mon lieu.
No, my place.
Ah !
Ah!
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Alors, c'est pas sûr, parce qu'en fait, c'est une déduction.
So it's not safe, because it's actually a deduction.
C'est une déduction, mais pourquoi ?
It's a deduction, but why?
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
So, what's going on?
Pourquoi Manox ?
Why Manox?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Parce que, à nouveau, parce que ça a déjà été le cas,
Because, again, because that has already been the case,
mais là, on est monté dans un degré beaucoup plus élevé.
But then we went up in a much higher degree.
On a trouvé, en fait, les rovers martiens Manox, la NASA,
We found, in fact, the Manox Martian rovers, NASA,
à travers son rover Curiosity, a détecté sur Mars du méthane.
through his Curiosity rover, detected methane on Mars.
Attends, attends.
Wait, wait.
Et je vous rappelle ce que c'est que le méthane.
And I remind you what methane is.
Une base de loisirs avec des tobogormes.
A leisure base with tobogorms.
Je vous rappelle ce que c'est que le méthane.
I remind you what methane is.
Quand vous pétez, vous faites du méthane.
When you fart, you make methane.
Ça a l'extraterrestre.
It has the alien.
Il a chié derrière ce rocher.
He shit behind that rock.
Il est en train de pousser comme ça.
He's pushing like that.
Et paf, le méthane.
And paf, methane.
C'est du caca.
It's poop.
C'est du caca extraterrestre.
It's alien poop.
Caca extraterrestre.
Extraterrestrial caca.
Et en fait, je pense, comme Manox,
And actually, I think, like Manox,
que si on n'a pas détecté la vie sur Mars,
Only if we didn't detect life on Mars,
c'est qu'on n'avait pas mis le bon détecteur sur le rover.
We didn't put the right detector on the rover.
Mais oui.
Yes.
Sur ma vie, un détecteur à merde.
On my life, a shit detector.
Mais oui.
Yes.
Alors, soit c'est des vaches.
So either they're cows.
Martiennes.
Martians.
Soit c'est effectivement qu'il y a de la vie
Or it's actually life.
et il y a des ailes qui font caca derrière les rochers.
And there are wings pooping behind the rocks.
Alors, Manox, Manox, Manox, Manox.
So, Manox, Manox, Manox, Manox.
Qui sont ces ailes qui font caca derrière les rochers ?
Who are those wings that poop behind the rocks?
Approfondissons un peu cette nouvelle.
Let's deepen this news a little.
Ce n'est pas la première fois que la NASA détecte du méthane sur Mars,
This is not the first time NASA has detected methane on Mars,
mais c'est la première fois qu'il le détecte
But it's the first time he's detected it.
à des concentrations aussi élevées.
at such high concentrations.
C'est un mec qui avait mangé beaucoup de cassoulet.
He's a guy who ate a lot of cassoulet.
Martien.
Martian.
Pourquoi ?
Why?
Parce que le rover Curiosity a un mini laboratoire chimique
Because the Curiosity rover has a mini chemical lab
qui est embarqué, qui s'appelle SAM,
who is on board, who is called SAM,
et il a trouvé une concentration de méthane
and found a concentration of methane
de 21 parties par milliard d'unités en volume.
21 parts per billion units by volume.
Ce qui est, je cite l'agence spatiale,
What is, I quote the space agency,
un résultat surprenant.
a surprising result.
C'est énorme.
It's huge.
Ça ne veut pas dire pour autant qu'ils ont découvert la vie,
It doesn't mean they found out about life,
parce que le gaz peut être soit émis par des microbes,
because the gas can be emitted by microbes,
donc microbes égale vie,
So microbes equal life,
mais aussi ça peut être une interaction Manox
but also it can be a Manox interaction
entre la roche et l'eau,
between rock and water,
et auquel cas ce serait décevant,
and in which case it would be disappointing,
car là on n'aurait pas à faire un extraterrestre
'Cause now we don't have to make an alien
en train de chier derrière un rocher,
Fucking behind a rock,
mais un rocher qui chie.
But a shitty rock.
Quels sont les pourcentages pour que ce soit
What are the percentages for
quand même plus la roche et l'eau que le reste ?
Even more rock and water than the rest?
Ils ne savent pas trop.
They don't know too much.
Ils ne veulent pas dire qu'est-ce qu'ils veulent dire.
They don't mean what they mean.
Mais en tout cas, voilà,
But anyway, that's it.
Mars ne cessera de nous étonner Manox.
Mars will never stop surprising us Manox.
Est-ce que c'est un extraterrestre qui chie
Is it an alien who shits?
ou une roche qui interagit avec de la flotte ?
or a rock that interacts with fleet?
Moi j'ai hâte de voir Elon Musk aller là-bas
I can't wait to see Elon Musk go there.
et faire des petites cabanons à toilette.
and do little toilet cabanas.
Comment tu appelles ça ?
What do you call it?
C'est un nom.
It's a name.
Les WC chimiques.
Chemical toilets.
sur les chantiers, c'est un nom technique.
On construction sites, it's a technical name.
Ah oui, je ne sais pas comment ça s'appelle.
Oh, yes, I don't know what it's called.
Il y a des WC portatifs ?
Are there any portable toilets?
Non, non, non, c'est un nom technique.
No, no, no, it's a technical name.
Je demande au chat de me trouver le nom technique
I ask the cat to find me the technical name
de ces toilettes de chantier.
I'm going to have to go to the yard.
Attends, je tape WC chantier portatif.
Wait, I'm typing WC portable yard.
C'est un nom.
It's a name.
C'est un nom technique très précis.
It's a very precise technical name.
Attention,
Be careful.
on ne peut pas être en train de pouvoir
We can't be in power.
sur l'historique une fois de plus.
on history once again.
Non, c'est pas mon ordi celui-là.
No, that's not my computer.
Alors, ça s'appelle des Loxam.
So it's called Loxam.
Ce serait ça ?
Would that be it?
Non, ça doit être une marque à mon avis.
No, it must be a mark in my opinion.
Bon, peu importe.
Okay, whatever.
Le WC Loc.
The WC Loc.
Voilà, donc...
There, so...
Des WC, des toilettes autonomes.
Bathrooms, separate toilets.
Des WC autonomes.
Independent toilets.
Il y a un nom anglais.
There's an English name.
La question qu'on se pose aujourd'hui,
The question we have today,
professeur Quanto,
Professor Quanto,
c'est y a-t-il du caca sur Mars ?
Is there poop on Mars?
Quelqu'un parle de trappe à bousier.
Someone's talking about a bumper hatch.
On parlait de la trappe à bousier
We were talking about the bumper hatch.
juste avant le début de l'émission.
Just before the show started.
Ah, attends, c'est dans une théorie.
Ah, wait, it's in theory.
Quoi ?
What?
Tu sais ce que c'est ?
You know what that is?
Quoi ?
What?
Depuis le temps qu'il y a des mecs
Ever since there were guys
qui sont dans l'espace.
that are in space.
D'accord, les mecs sont dans l'espace.
Okay, guys are in space.
Ils sont en train de pousser la...
They're pushing the...
Et ça arrive sur Mars.
And it happens on Mars.
Et bah paf.
And bah paf.
Gravité de Mars.
Mars gravity.
Ce que tu veux dire,
What you mean,
c'est que ce serait un...
It would be a...
Du caca humain ?
Human poop?
Un caca interstellaire.
An interstellar poop.
Un caca qui a été projeté.
A poop that was projected.
Un caca qui traverse le système solaire.
A poop that crosses the solar system.
Il s'est écrasé sur Mars.
He crashed on Mars.
Voilà.
There.
Et en s'écrasant sur Mars,
And crashing on Mars,
il a généré du méthane.
It generated methane.
Exactement.
Exactly.
Et en fait, un rover
And actually, a rover
est en train de détecter
is detecting
de la merde humaine sur Mars.
Human shit on Mars.
Exactement.
Exactly.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
À moins que Mars soit un annus géant.
Unless Mars is a giant annus.
Oh !
Oh!
Dylande, sur le chat,
Dylande, on the cat,
a trouvé le terme que cherchait.
found the term that was being sought.
C'est Port-o-Petty.
It's Port-o-Petty.
Je ne sais pas comment ça se prononce en anglais.
I don't know how it's pronounced in English.
Port-o-Petty.
Port-o-petty.
Voilà, c'est ça.
Right.
Je crois que c'était le terme
I think it was the term
que cherchait exactement.
which exactly was looking for.
Ah !
Ah!
Eh ben écoute,
Look,
on a appris quelque chose ce soir.
We learned something tonight.
A leg of a loose.
A leg of loose.
C'est à moi ?
Is that mine?
Oh putain la merde.
Oh fucking shit.
Ça fait dix ans que c'est à toi.
It's been yours for ten years.
D'accord.
Okay.
Heureusement qu'il n'y a plus qu'un numéro.
Good thing there's only one number left.
On parle souvent de la fatigue,
We often talk about fatigue,
le mois de juin, tout ça.
June, all this.
On parle souvent de SpaceX, bien sûr.
We often talk about SpaceX, of course.
À dit.
That's right.
SpaceX va lancer pour la troisième fois
SpaceX will launch for the third time
une Falcon Navy.
Falcon Navy.
Alors, rappelez-vous ce son.
So remember that sound.
C'est Falcon 9 réunis ensemble
It's Falcon 9 together.
pour faire une énorme fusée
to make a huge rocket
qui a une charge utile absolument monstrueuse
which has an absolutely monstrous payload
de je ne sais plus combien,
I don't know how many more,
20 tonnes, un truc comme ça.
20 tons, something like that.
Enfin bon, bref, en tout cas.
Anyway, anyway.
C'est dans quelques heures,
It's in a few hours,
à 5h30 du matin, heure française,
5:30 am, French time,
ils vont envoyer cette fusée
They're gonna send that rocket.
avec pas moins de 23 satellites à l'intérieur.
with no less than 23 satellites inside.
Quand ça ?
When?
C'est parti de ça dans 6 heures, 7 heures.
It started in six hours, seven hours.
C'est quel type de satellite ?
What kind of satellite is that?
Ah quoi ?
What?
Ça là maintenant ?
This now?
Non, non, ce n'est pas des mini-satellites.
No, no, they're not mini-satellites.
On n'est pas sur les mini-satellites
We're not on mini-satellites.
qui s'avent envoyés le temps du tout.
who have sent themselves time at all.
Ce sont des satellites
These are satellites.
qui sont payés pour ça.
who are paid for it.
Et c'est une énorme mission
And it's a huge mission
parce qu'ils vont allumer
'Cause they're gonna turn on
plus de 4 fois les tâches supérieures
more than 4 times the higher tasks
et libérer les satellites par vagues
and free the satellites by waves
et donc sur plusieurs orbites.
and thus in several orbits.
C'est quoi ?
What is it?
C'est des satellites télécoms ?
Are those telecom satellites?
Non, c'est des trucs de recherche principalement.
No, it's mostly research stuff.
C'est de la recherche sur l'environnement.
It's environmental research.
Bien sûr.
Sure.
Il est mort l'environnement.
He died the environment.
Sur les systèmes de propulsion,
On propulsion systems,
sur l'occultation radio de l'atmosphère.
on the radio occultation of the atmosphere.
Alors ne me demandez pas
So don't ask me
à quoi ça correspond.
What's that all about?
Et d'améliorer des outils d'observation
And improve observation tools
visant à améliorer
to improve
la collecte d'informations
the collection of information
depuis des satellites.
from satellites.
Ainsi qu'une horloge atomique
And an atomic clock
construite par la NASA.
built by NASA.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
D'accord.
Okay.
Est-ce qu'ils ont quand même...
Did they still...
Est-ce que SpaceX s'est prononcé
Did SpaceX say
sur la merde qu'on a trouvé sur Mars ?
on the shit we found on Mars?
Non, pas encore.
No, not yet.
Est-ce qu'ils vont en envoyer ?
Will they send some?
Probablement.
Probably.
Ah bah ça,
Oh, well,
ils en envoyent dans l'espace.
They're sending them into space.
C'était une news qui était...
It was a news that was...
Si vous aimez les décollages de fusées,
If you like rocket takeoff,
soyez à l'heure ce matin,
Be on time this morning,
5h30,
5:30,
ça sera sûrement repoussé.
It'll probably be pushed back.
Vous aurez passé une nuit blanche pour rien,
You've had a white night for nothing,
mais on l'aime.
But we love him.
Quand on ne compte pas.
When you don't count.
Quand on aime, laisse pas.
When you love, don't leave.
Les amis,
Friends,
je vous propose de prendre votre verre de cidre
I suggest you have your cider glass
entre les mains.
In your hands.
Et vous, chers auditeurs qui nous écoutez
And you, dear listeners who listen to us
en direct et peut-être en différé,
live and possibly delayed,
vous aussi,
You too,
prenez un petit verre de quelque chose
Have a little drink of something.
parce qu'aujourd'hui,
because today,
je veux fêter un anniversaire.
I want to celebrate a birthday.
Un anniversaire,
A birthday,
c'est les 10 ans de Adopi.
It's Adopi's 10th birthday.
Oh !
Oh!
10 ans.
Ten years.
10 ans,
10 years,
c'est pas une plaisanterie.
It's not a joke.
Tu as la news Adopi.
You got Adopi news.
Eh oui,
Yeah.
j'ai ma news Adopi.
I have my Adopi news.
Je te la laisse.
I'll leave it to you.
C'est un anniversaire,
It's a birthday,
ça a été donc la loi du 12 juin 2009.
So it was the law of 12 June 2009.
Incroyable !
Unbelievable!
Ça fait 10 ans et 12 jours.
It's been 10 years and 12 days.
Ouais,
Yeah,
ça fait 10 ans, quoi.
It's been 10 years.
C'était effectivement
It was indeed
dans notre première année de podcast
in our first year of podcast
qu'on en parlait.
We were talking about it.
L'annoncement d'Adopi.
Adopi's announcement.
Adopi,
ça a commencé avec la période du Capitaine.
It started with the Captain's period.
Voilà.
There.
Ça a commencé en même temps
It started at the same time
que la période du Capitaine.
that the Captain's period.
Rappelons des...
Let's remember...
Et ça va peut-être disparaître
And maybe it'll disappear.
en même temps que la période du Capitaine.
at the same time as the Captain's period.
Ça y est,
That's it.
cet été aussi ?
This summer too?
Alors non,
So no,
ils ne vont pas supprimer l'Adopi.
They're not gonna delete the Adopi.
Alors,
So,
c'était une rumeur récurrente.
It was a recurring rumor.
Ça part de fusion.
It's starting to merge.
On va supprimer l'Adopi
We're gonna remove the Adopi.
ou on va la fusionner
or we'll merge it
avec une autre autorité administrative
with another administrative authority
ennépendante.
independent.
Mais non,
But no,
elle survit,
it survives,
comme la période du Capitaine,
Like the Captain's period,
cette institution
this institution
qui ne sert à rien
that is useless
de mon point de vue,
from my point of view,
qui donc avait...
who had...
Attendez vous,
Wait for you,
ils ont envoyé au moins
they sent at least
des millions de lettres recommandées ?
millions of letters recommended?
Oui.
Yes.
Apprends-le quand même.
Learn it anyway.
Des millions de lettres recommandées ?
Millions of letters recommended?
Non,
No,
pas des millions de lettres recommandées,
not millions of letters recommended,
des millions de mails.
millions of e-mails.
De mails,
Mail,
de courriels.
e-mail.
Je pense que les lettres recommandées,
I think the recommended letters,
c'est plutôt par milliers à mon avis.
It's more like a thousand in my opinion.
Oui,
Yes,
il y en a eu quelques milliers quand même.
There were a few thousand of them anyway.
Il y a eu quoi ?
What happened?
Il y a eu une personne
There was one person
qui a été...
Which was...
En dix ans,
In ten years,
je crois qu'il y en a eu trois ou...
I think there were three or...
Je ne sais pas le chiffre exact,
I don't know the exact number,
mais ça doit être une dizaine
But it must be a dozen.
ou une vingtaine.
or about 20.
On parle quand même
We're still talking.
d'une personne,
a person,
si tu veux,
If you want,
punie,
punished,
tous les trois ans.
Every three years.
Ce n'est pas rien,
It's not nothing.
s'il vous plaît.
Please.
Respect.
Est-ce que cet effet dissuasif
Is this deterrent effect?
n'a pas fonctionné ?
Didn't work?
Ce qui est génial,
Which is great,
c'est que justement,
It's just,
ils sont en train de...
They're...
Je ne sais pas si tu as vu
I don't know if you saw
les interviews,
interviews,
mais ils étaient là en disant
but they were there saying
vous voyez le piratage a baissé,
You see the hacking down,
etc.
En disant...
By saying...
Alors que c'est juste
While it's just
parce qu'il y a Netflix,
because there's Netflix,
entre autres.
among others.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Alors,
So,
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Petit rappel.
Small reminder.
Les gens s'en perdent
People get lost
depuis le piraté.
Since hacking.
La piraté a été conçue
Piracy has been designed
à l'origine pour lutter
originally to fight
contre le peer-to-peer.
against the peer-to-peer.
Le P2P.
The P2P.
Le piratage.
Piracy.
Oui,
Yes,
mais une catégorie particulière
but a particular category
de piratage.
piracy.
Le piratage.
Piracy.
C'est-à-dire que c'était
That is, it was
l'utilisation du réseau P2P,
the use of the P2P network,
c'est-à-dire...
That is...
Le Dope.
The Dope.
Ou Captain Web,
Or Captain Web,
rappelle-nous la technologie,
Remind us of technology,
c'est-à-dire que chaque ordinateur
i.e. each computer
sert à la fois à recevoir
serves both to receive
et à envoyer
and to be sent
chaque protocole.
Each protocol.
Chaque élément du réseau
Each component of the network
donc peer-to-peer
so peer-to-peer
est à la fois un serveur
is both a server
et il peut télécharger
and it can download
les éléments.
the elements.
Par exemple,
For example,
un fichier,
a file,
un film,
a film,
tu ne vas pas l'avoir
You're not gonna get it.
en une seule fois
at one time
sur un ordinateur précis
on a specific computer
ou sur un serveur à distance
or on remote server
et il sera partagé
and it will be shared
entre des milliers de personnes
between thousands of people
qui sont en train de télécharger.
which are downloading.
Ce qui permet d'avoir
This allows
une disponibilité
availability
et surtout de ne pas avoir
and above all not to have
besoin de grosses capacités
need large capacities
serveurs pour télécharger.
servers to download.
Et donc,
And so,
la Adopi a été faite
the Adopi was made
conçue
Designed
pour lutter uniquement
to fight only
contre le peer-to-peer.
against the peer-to-peer.
Ils n'ont jamais été étendus
They've never been extended.
à une autre technologie.
another technology.
Alors,
So,
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Tout simplement,
Quite simply,
il y a eu un double phénomène
there was a double phenomenon
puisque aujourd'hui,
since today,
d'après les derniers chiffres
Based on latest figures
qu'on a,
that we have,
le nombre,
the number,
alors il y a quand même
then there's still
encore 150 000
150,000
avertissements
warnings
qui ont été envoyés
sent
au premier trimestre 2018.
in the first quarter of 2018.
Ah vache.
Oh, God.
C'est beaucoup moins qu'avant.
It's a lot less than before.
C'est la Poste qui est contente.
The Post Office is happy.
Non mais avertissements par email.
No, but warnings by email.
Par email.
By email.
Des con quoi ?
Stupid what?
Courriels !
E-mail!
Ah !
Ah!
Des courriels !
Emails!
Ah d'accord.
All right.
Ok, autant pour moi.
Okay, so much for me.
J'en ai peut-être
Maybe I have some.
sur ma boîte free
on my free box
que je ne consulte jamais.
I never consult.
Donc ça a certainement
So it certainly has
un petit peu
a little bit.
permis de lutter
control
contre le P2P
against P2P
mais fondamentalement
but basically
ce qui s'est passé
what happened
c'est qu'il y a eu à la fois
It's that there was both
une migration
migration
vers d'autres technologies
to other technologies
c'est-à-dire
i.e.
le téléchargement direct.
Direct download.
Alors c'était à un moment
So it was at some point.
les grandes heures de gloire
the great hours of glory
de zone téléchargement
Download area
je ne sais plus
I don't know anymore.
tous les autres noms.
all other names.
Méga Upload.
Mega Upload.
Méga Upload, etc.
Mega Upload, etc.
Rapid Share.
Ah oui, voilà.
Ah yes, that's it.
Pour ne citer que
To name only
ainsi que le développement
development
de tous les VPN
of all VPNs
qui sont absolument partout.
which are absolutely everywhere.
Voilà, le développement du VPN,
There, the development of the VPN,
le téléchargement direct
direct download
et surtout le streaming.
and especially streaming.
Bien sûr.
Sure.
Beaucoup le streaming.
A lot of streaming.
Et puis non seulement
And then not only
le streaming illégal
illegal streaming
mais surtout aujourd'hui
but especially today
et pas comme
and not like
la fameuse offre légale
the famous legal offer
parce que souvenez-vous
because remember
l'offre légale
legal offer
avec la Adopi au début
with Adopi at the beginning
on nous disait
We were told
ah on va développer
Ah, we'll develop.
l'offre légale.
the legal offer.
Avec les fameux sites
With the famous sites
de streaming
streaming
qui étaient officiellement
who were officially
labellisés par la Adopi.
labeled by the Adopi.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais quelque part
But somewhere
ils étaient précurseurs
they were precursors
sans s'en apercevoir
without knowing
sauf qu'ils se sont fait
Except they made it.
bouffer le cul par Netflix.
Eat your ass by Netflix.
Voilà.
There.
Parce que Netflix
Because Netflix
a été lancé quand déjà ?
When was it started?
Attends mais si on parle
Wait but if we talk
de musique aussi.
So is music.
Spotify,
Dizer,
Netflix,
attention Netflix
c'est vieux.
It's old.
Est-ce qu'avant
Before
ils louaient des DVD
they rented DVDs
avant de louer ?
Before you rent?
Non mais je vais dire
No, but I'll say
quand est-ce qu'ils ont
when did they
la plateforme de streaming ?
the streaming platform?
Écoute,
Look,
je pense qu'il y a 12 ans
I think 12 years ago
peut-être ?
Maybe?
12-13 ans ?
12-13 years?
J'aurais pensé
I would have thought
regarder sur Wikipédia.
Look at Wikipedia.
Il y a peut-être
There may be
une bonne vérification.
a good check.
Alors Netflix
So Netflix
je vais vérifier tout de suite.
I'll check it out right now.
En tout cas
In any case
ce qui s'est passé
what happened
c'est qu'on a dit
That's what we said.
voilà on va faire
Here we go.
des offres labellisées
the labelling of tenders
et en fait
and actually
c'est les Américains
It's the Americans.
qui ont déboulé
who came out
qui nous ont balancé Netflix.
who threw Netflix at us.
On a aussi évidemment
We also obviously have
Apple Music,
on a eu machin truc bûche.
We've got this stuff.
Ce qui fait que finalement
Which makes that finally
aujourd'hui
Today
les gens
People
enfin ce que les promoteurs
finally what promoters
de la Véadopie
of Vedopia
avaient imaginé
had imagined
c'est-à-dire qu'effectivement
that is to say,
on a eu
We had
toutes les offres de streaming
all streaming offers
par abonnement
by subscription
qui sont massivement développées.
which are massively developed.
Mais ce qui est intéressant
But what's interesting
ils n'avaient pas
they didn't
imaginé ça par abonnement
imagined by subscription
c'était par
It was by
pay
ou click to pay.
or click to pay.
Mais ce qui est intéressant
But what's interesting
c'est qu'à l'époque déjà
It's just back then.
on était en train de dire
We were just saying
que c'était fini
that it was over
le pire tout pire.
The worst of all.
Ah oui
Oh yes
One Files aussi.
One Files too.
On mettait déjà en avant
We were already putting forward
le fait qu'il y avait
the fact that there was
tous ces bordels là
All these messes there
de trucs
stuff
pour télécharger
to download
mon direct au streaming
my live streaming
c'était déjà le cas.
I already did.
C'était déjà le cas.
Après
After
les gars
Guys.
voilà.
There.
Mais
But
ils étaient déjà à la masse
they were already at the mass
mais en fait
but actually
est-ce que tout ça
Is all this
c'est pas
It's not
pour couvrir
to cover
est-ce que c'est pas
Is it not
pour blanchir de l'argent ça.
To launder money for this.
Et à l'époque
And then
effectivement
actual
ils parlaient de licence globale
they were talking about a global license
mais dans le cadre
but within the framework
de la loi sur la Véadopie
of the Veadopi Act
ils avaient refusé
they refused
la licence globale.
the global license.
Ils étaient contre.
They were against it.
Ils avaient
They had
un t'es d'accord quoi
One you agree
quoi.
What.
Il y avait eu
There had been
une bataille à l'assemblée
a battle at the assembly
rappelons-nous de cette...
Let us remember this...
Et ils avaient rejeté
And they rejected
la licence globale
global license
alors et finalement
then and finally
aujourd'hui ça s'est transformé
Today it's changed
en quoi ?
in what?
Ça s'est transformé
It's changed.
en licence globale
under global licence
privée
Private
et puis finalement
and then finally
ce sont les sociétés américaines
These are American companies
qui récupèrent tout le pognon.
who get all the money.
Et les américains ça.
And the Americans that.
Donc là Adopie
So there, Adopie.
finalement
finally
si on veut faire un raccourci
if we want to make a shortcut
un peu rapide
a little fast
et inexact
and inaccurate
l'Adopie
Adopia
ça s'est transformé
It's changed.
en Netflix.
Netflix.
Oui
Yes
J'ai prévenu
I warned
que c'était un raccourci
that it was a shortcut
rapide
rapid
et inexact
and inaccurate
C'est pas que les gens
It's not just people.
ont eu peur d'Adopie
were afraid of Adopia
et sont allés vers Netflix
and went to Netflix
Netflix a proposé
Netflix proposed
une offre tellement simple
an offer so simple
et tellement bien
and so good
que les gens sont allés dessus
that people went on
naturellement
Of course
et n'avaient plus envie
and no longer wanted
de s'emmerder
Fucking yourself
à télécharger des trucs
to download stuff
alors que tu pouvais avoir
when you could have
plein de contenu super.
full of great content.
Et puis très rapidement
And then very quickly
il y a eu le streaming
there was streaming
et puis le direct download.
and then the direct download.
Après attention
After attention
parce que Netflix
because Netflix
c'est quand même une exception
It's still an exception.
si tu prends par exemple OCS
if you take OCS for example
c'est une catastrophe
It's a disaster.
ce site
this site
ses applications
its applications
sont une catastrophe
are a disaster
les mecs d'Orange
Orange guys.
je sais pas qui programme ça
I don't know who's planning this.
chez eux
Home
mais au secours quoi
but help what
j'ai eu une question
I had a question.
de ton père
of your father
parce que le but d'Adopie
because Adopia's goal
c'était de lutter
it was fighting
contre le piratage
against Piracy
d'accord ok
Okay, okay.
il se basait sur le
it was based on the
Oui mais plus spécifiquement
Yes but more specifically
le piratage
piracy
par le peer to peer
by the peer to peer
D'accord
Okay.
parce qu'aujourd'hui
because today
je veux dire
I mean,
ne le faites pas c'est mal
Don't do it it's wrong
pirater un film
hack a movie
on a vu que c'est
We saw it was
il n'y a rien de plus simple
There's nothing simpler
au monde
World
donc est-ce que
so is
dans leur objectif global
in their overall objective
de stopper le piratage
to stop piracy
en se disant que c'était
thinking it was
voilà
Here.
est-ce que c'était
Was it
un échec
Failure
ils y ont certainement
They're definitely there.
participé à la marge
participating in the margin
mais en fait
but actually
c'est plus le développement
it's more development
de nouvelles offres
new offers
dont ils ne sont pas
of which they are not
à l'origine
origin
qui a diminué le piratage
which reduced piracy
aujourd'hui
Today
les gens ont autre chose
People have something else.
à foutre que de faire du piratage
Fucking hacking
mais en fait
but actually
je ne suis pas d'accord
I disagree
avec toi
with you
aujourd'hui pirater
today hack
ça n'a jamais été aussi simple
It's never been easier
notamment parce que
in particular because
tu as tout en streaming
You have it all streaming
tu as absolument tout
You have everything
tu as des sites entiers
you have entire sites
où tu as tout en streaming
where you have everything streaming
tu as le catalogue Netflix
you have the Netflix catalog
complet en streaming
full streaming
entre autres
among others
plus le catalogue OCS
plus the OCS catalogue
plus le catalogue Amazon
plus the Amazon catalogue
tu as tous les trucs
You got all the stuff.
en streaming
streaming
et même à la rigueur
and even rigorous
on en parlait
We were talking about it.
au dernier numéro
last issue
de la période du Capitaine
of the period of the Captain
tu tapes n'importe quel nom de film
you type any movie name
plus Google Drive
Google Drive plus
par exemple
for example
ou n'importe quel
or any
ça ne va pas marcher
It's not gonna work.
parce que j'ai testé
because I tested
moi j'ai essayé
I tried
ça a marché
It worked.
enfin quand on l'a fait
finally when we did it
on direct
Direct
tu as cherché quoi ?
What did you look for?
tu as cherché
You looked for
Godzilla
ma bonne sœur la salope
my good sister the bitch
plus Google Drive
Google Drive plus
oh oui il est là
Oh yes he's here.
il lance streaming
it launches streaming
par exemple
for example
il y a des sites
there are sites
où ils ont le catégorique
where they have the categorical
Netflix entier
Netflix integer
qui a produit
which produced
mais il n'y a pas seulement
but there's not only
le fait de pouvoir tout trouver
being able to find everything
il y a aussi le fait que
there is also the fact that
Netflix fonctionne très bien
Netflix works very well
ils ont une très bonne qualité
they have a very good quality
de stream
quasiment même sur de la DSL
Almost even on DSL
qui n'est pas fantastique
which is not fantastic
et aussi
and also
oui
yes
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui a un bon mot sur le chat
who has a good word about the cat
il y a un excellent
there is an excellent
qui dit
which says
j'ai piraté le spectacle de Manox
I hacked into Manox's show
mais personne ne l'a téléchargé
but nobody downloaded it
des poses plaintes
complaints
des poses plaintes Manox au plus vite
Manox complaints pose as quickly as possible
putain
fucking
il va falloir que je télécharge quand même
I'm gonna have to download it anyway.
j'ai oublié de dire
I forgot to say
sinon
if not
j'ai oublié ce que je voulais dire
I forgot what I meant.
mais c'est pas grave
But it's okay.
Netflix 2007
lancement du service de streaming
launch of streaming service
donc en fait c'était il y a 12 ans
So actually it was 12 years ago.
juste avant la Nopi
just before Nopi
oui
yes
d'accord
Agreement
mais tu parles en international
But you're talking international.
en France
in France
ah non non non
ah no no no
oui
yes
non en France
not in France
ça date
It's dated.
en longtemps tu dois avoir un VPN
in a long time you must have a VPN
pour avoir un Netflix
to have a Netflix
oui oui
yes yes
tout à fait
Totally
puisque j'avais fait un numéro spécial
since I made a special number
où j'avais essayé de mettre
where I tried to put
en France ça fait quoi 3 ans
in France it's been 3 years
5 ans
5 years
non plus que ça
Neither is that.
5 ans je pense
5 years I think
5 ans
5 years
tu étais précurseur CaptainWeb
You were forerunner CaptainWeb
ouais
Yeah.
et j'ai toujours mon compte anglais
and I still have my English account
du coup je paye les tarifs anglais
So I pay the English rates
mais j'ai le catalogue français
but I have the French catalogue
puisque je me connais pas bien
since I don't know myself well
de VPN
VPN
de quoi ?
What?
c'est mieux les tarifs anglais
it's better English rates
ouais ouais
Yeah.
ça change quelque chose ?
Does it matter?
je pense qu'avec le change
I think with the change
euro dollar
Euro dollar
je dois économiser
I have to save
un ou deux dollars par mois
One or two dollars a month
et puis il y a aussi Youtube
and then there's also Youtube
parce qu'il y a plein de trucs sur Youtube
because there's a lot of stuff on Youtube
oui c'est vrai
Yes, it's true.
mais c'est pas la même
But it's not the same
c'est pas pareil
It's not the same.
on est d'accord
We agree
d'ailleurs je crois que Youtube
moreover I believe that Youtube
est un peu en train de se planter
is kind of crashing
avec son système de premium
with its premium system
et ses séries originales et tout
and its original series and all
c'est en train de revenir dessus
It's coming back on it.
c'est de la merde
It's shit.
Youtube Ride là
Youtube Ride there
ça perd fonctionnalitaire
It loses functionality
et moi je me suis désabonné honnêtement
and I've honestly unsubscribed
ah c'est que tu t'es désabonné ?
Oh, you quit?
si le CaptainWeb c'est désabonné
if CaptainWeb is unsubscribed
c'est que c'est mort
it's dead.
non mais c'est David
No, but it's David.
c'est MisterD qui m'avait dit
MisterD told me.
abonne-toi
Subscribe
en fait le seul avantage
in fact the only advantage
c'est que t'as pas à attendre 5 secondes
You don't have to wait five seconds.
pour la publicité
for advertising
mais sinon la série originale
but otherwise the original series
il y avait quoi ?
What was there?
il y avait le truc Cobra Kai
There was the Cobra Kai thing.
qui était sympa
who was nice
et puis après
and then
en gros c'est ça
Basically, that's it.
et puis après voilà
And then there you go.
t'as vu ça
You saw that.
tu fais bon
You're good.
10 dollars par mois pour ça
$10 a month for that.
10 dollars par mois
$10 per month
putain la vache
Fuck the cow
non mais après il y a d'autres trucs
No, but then there's other stuff.
je crois qu'avec
I think with
t'as le Google Music etc
you have Google Music etc.
mais bon
but good
merci
Thank you
CaptainWeb
merci Sylvain qui nous dit sur le chat
thank you Sylvain who tells us about the cat
le contenu VIC
VIC content
transmis via des disquettes
transmitted via diskettes
deux pouces et demi
two and a half inches
d'eau capir à table
Water cap at table
c'est vrai
That's right.
c'est pas faux
That's not true.
on peut même pas le lire
We can't even read it.
parce que vous avez plus de lecteur
because you have more drive
mais tu parles de la fusion
But you're talking about the merger
prévu ?
planned?
quelle fusion CaptainWeb ?
Which CaptainWeb merger?
alors il semblerait que
then it seems that
ça revienne sur la table
It's coming back to the table.
puisque notre premier ministre
since our Prime Minister
Adopi
a parlé de fusionner
talked about merging
le CSA et l'Adopi
CSA and Adopi
pas plus tard que cette semaine
no later than this week
ça fait longtemps
It's been a while.
c'est un vieux serpent de mer
It's an old sea snake.
mais franchement l'Adopi
But frankly the Adopi
ça sert plus à rien
It's no use.
ouais
Yeah.
merci
Thank you
alors ton père
Then your father
ah non CaptainWeb
ah no CaptainWeb
CaptainWeb
alors des bonnes nouvelles pour la planète
so good news for the planet
encore
still
parce que toute l'esprit
because the whole mind
elle est pas morte
She's not dead.
alors la planète survit
then the planet survives
mais heureusement
But fortunately
Amazon est là
Amazon is here
donc Amazon
So Amazon
va augmenter sa flotte d'avions
Will increase its fleet of aircraft
parce que vous ne le saviez peut-être pas
because you might not know
mais Amazon a sa propre flotte d'avions
but Amazon has its own fleet of aircraft
pour transporter les paquets
to transport packages
aux Etats-Unis
United States
d'endroits d'autres
other places
pour que ça aille plus vite
to make it happen faster
parce que quand tu veux
because when you want
te faire livrer en 24h
Get delivered in 24 hours
tu peux pas prendre le train
You can't take the train.
donc ils foutent tout
So they're messing with everything.
non pas dans les camions
Not in trucks
mais dans les avions
but in planes
c'est chouette internet
It's great internet
de New York jusqu'à la Californie
From New York to California
pour faire livrer les trucs
to get the stuff delivered
ils sont magiques
They're magical.
voilà
Here.
donc jusqu'à maintenant
So until now
ils avaient 15 avions
they had 15 planes
des Boeing 737
Boeing 737
plus pas mal d'autres avions
not a lot of other planes
etc
etc.
non non
no no
je dis des conneries
I'm talking bullshit.
attends non
Wait no
je dis des bêtises
I'm talking nonsense.
je dis n'importe quoi
I'm saying anything.
je dis mal
I'm saying wrong
je dis n'importe quoi
I'm saying anything.
voilà
Here.
non ils avaient
no they had
une dizaine d'avions
about ten aircraft
jusqu'à maintenant
Until now
principalement des Boeing 737
mainly Boeing 737
et là
and there
ils augmentent leur flotte
they increase their fleet
donc en rajoutant 15 avions
so by adding 15 planes
15 Boeing 737
et ben
And ben
attends
wait
s'ils augmentent leur flotte
if they increase their fleet
ils vont acheter plus de bouteilles
They're gonna buy more bottles.
exactement
exactly
merci Manox
thank you Manox
voilà
Here.
donc
so
d'ici 2021
by 2021
donc c'est demain
So it's tomorrow.
c'est dans deux ans
It's in two years
Amazon aurait
Amazon would
après devra avoir
after
70 avions
70 aircraft
super
Great.
pour transporter les paquets
to transport packages
génial
Great.
c'est vraiment une très bonne nouvelle
It's really very good news.
c'est une très bonne nouvelle
That's very good news.
pour la planète évidemment
for the planet obviously
c'est super comme idée
That's a great idea.
des paquets
packages
de la salle à prix
of the room at prices
mauvaise nouvelle pour la planète
bad news for the planet
mais bonne nouvelle
but good news
si tu veux recevoir
if you want to receive
ton paquet de rasoir
your razor pack
que t'as acheté
that you bought
un dollar sur Amazon
one dollar on Amazon
le lendemain chez toi
the next day at your place
c'est des gens sérieux quoi
They're serious people.
et voilà
And here it is
c'est important
It's important.
alors les amis
Then friends
vous savez
you know
il y a un sujet actuellement
There's a subject right now.
qui est
which is
qui est tout chill
which is all chill
un milliard de dollars
$1 billion
non mais même plus que Samanox
not but even more than Samanox
toi qui regardes si souvent mes fiches
you who look at my cards so often
vous le savez
You know that.
le combat
combat
de demain
tomorrow
Captain Veb
c'est
It's
l'IA
AI
non
No
c'est le groupe Volkswagen
It's the Volkswagen Group.
BMW
le fond Goldman Sachs
Goldman Sachs background
oui mais ça
Yes, but this
c'est des structures
They're structures.
c'est le combat
It's the fight.
Jules contre Doc Gineco
Jules vs. Doc Gineco
non
No
c'est le combat
It's the fight.
c'est un nouveau album
It's a new album
de Jules
of Jules
oui
yes
quand est-ce qu'il arrive
when does it happen?
un nouvel album
a new album
de Bulle
of Bulle
c'est en cours
It's in progress.
oh
en fait non mais oui
actually no but yes
d'accord
Agreement
non mais oui
No, but yes
le combat de demain
the fight of tomorrow
c'est la batterie
It's the battery.
Captain Veb
la batterie
battery
c'est la batterie
It's the battery.
et alors là
And then there
on a quand même
we still have
deux concurrents
two competitors
très lourds
very heavy
très violents
very violent
on a évidemment
We obviously have
l'ami Elon Musk
friend Elon Musk
avec sa giga
with his giga
factory
oui
yes
qui construit des batteries
that builds batteries
attention
Attention
alors
then
il serait en train
He'd be on his way.
aussi de construire
also to build
un certain nombre de guitares
a number of guitars
de quoi ?
What?
il construit des batteries
he builds batteries
il va aussi construire
He'll also build
un certain nombre de guitares
a number of guitars
ah oui pardon Manox
Ah yes pardon Manox
excuse-moi
Excuse me.
j'avais pas saisi
I didn't get it.
toute la subtilité
All subtlety
de ta remarque
of your remark
subtilité n'est peut-être pas
subtlety may not be
le terme que tu auras dit
the term you said
et de ton esprit
and your spirit
si fin et si développé
so fine and so developed
et les chinois aussi
and Chinese too
travaillent à mort
work to death
sur les batteries
on batteries
Captain Veb
mais là les européens
but here the Europeans
se sont dit
said
on est dans la merde
We're in shit.
on peut pas louper le créneau
We can't miss the slot.
on est nul en percu
We don't know what to do.
surtout que demain
especially as tomorrow
on va foutre des bagnoles électriques
We're gonna fuck electric cars.
un peu partout en Europe
all over Europe
on va en foutre à Paris
We're gonna fuck in Paris.
etc etc
etc etc.
alors les caisses claires
then the clear boxes
alors qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
pour les caisses claires Manox
for Manox clear boxes
et bien c'est la Suède
Well, it's Sweden.
qui peut-être sera
who may be
notre sauveur
our savior
puisqu'ils ont annoncé
since they announced
c'est le groupe
It's the band.
de batteries électriques
Of electric batteries
North Volt
tu as vu le jeu de mots Manox
You saw Manox's pun.
le Nord et les Volt
North and Volt
North Volt
ils sont forts
they are strong
ils ont levé
They're up.
1 milliard de dollars
$1 billion
dont une partie
of which part
sera abondée
will be abundant
par le groupe Volkswagen
by the Volkswagen Group
Volkswagen
mais également
but also
le fonds de pension AMF
AMF pension fund
alors Goldman Sachs
So Goldman Sachs
ils sont toujours un petit peu partout
They're still a little bit everywhere.
l'assureur suédeur
the sweater insurer
à Folksam
In Folksam
et la fondation
and the Foundation
Imas
qui est le groupe
which is the group
Ikea Manox
ils ont vraiment que des noms de merde
They really only have shitty names.
oui mais ils ont du pognon
Yes, but they have money.
et ça c'est important
And this is important.
donc ils vont créer
So they're gonna create
une unité de production
a production unit
de 16 gigawatts
16 gigawatts
dans le nord de la Suède
in northern Sweden
et pour une production
and for production
à grande échelle
large scale
à compter de 2021
from 2021
et ils sont contents
and they're happy
parce qu'ils auraient déjà
because they'd already
engendré
generated
13 milliards de dollars
$13 billion
jusqu'en 2030
until 2030
de commandes
orders
pour des batteries
for batteries
pour foutre dans des bagnoles
to fuck in cars
le pétrole c'est fini
oil is over
alors ils vont utiliser
So they're gonna use
des merdes là
Shit there.
alors il faudra quand même
then we still have to
du pétrole
Oil
pour faire tourner les centrales
to run power plants
qui vont recharger
which will recharge
les bagnoles électriques
electric cars
où il y aura des batteries
where there will be batteries
ouais mais on va trouver
Yeah, but we're gonna find
des bidules
Of bidules
et rappelons surtout
and above all
que le vrai problème
that the real problem
des batteries
of batteries
de toutes ces batteries
of all these batteries
c'est les métaux précieux
It's precious metals.
qui sont dedans
which are in
donc qui sont récupérés
so that are recovered
dans plein de pays
in many countries
en voie de développement
under development
où ils exploitent à mort
where they exploit to death
plein de personnes
full of people
c'est sympa aussi
It's nice too.
mais attends mec
But wait, man.
tu crois que c'est quoi
What do you think it is?
pour aller faire tes cours
to go to class
c'est important
It's important.
quand même
still
de changer ta batterie
changing your battery
quand tu vas aller
When you go
chez Inter
at Inter
tu vas chez Inter
You go to Inter's
il faut faire un choix
you have to make a choice.
entre exploiter des enfants
exploitation of children
et avoir une batterie
and have a battery
qui tienne 20h
8 p.m.
pour aller chez Inter
to go to Inter
c'est ton poulet
It's your chicken.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
avec ton caddie là
with your caddie there
sachez également
Also know
que l'Allemagne
Germany
et la France
and France
travaillent également
also work
sur des projets
on projects
de batteries électriques
Of electric batteries
qu'ils veulent faire
they want to do
le prochain Airbus
the next Airbus
de la batterie
battery
comme ils voulaient faire
as they wanted to do
le Google du moteur de recherche
Google search engine
mais oui mais oui
but yes but yes
mais il faut
But we must
il tente
he tries
il tente des trucs de merde
He's trying shit.
le Google français
Google French
du moteur de recherche
search engine
le Youtube français
French Youtube
rappelons-le
Let's call him back.
des Emotions
Emotions
bon succès
success
attention attention
attention
le critique n'est pas la France
the critic is not France
il y a quand même Comte
There's still Count
je suis curieux de savoir un truc
I'm curious about something.
il y a Comte
There's Count
quoi ?
What?
ah oui Comte pardon
Ah yes Count forgiveness
le professeur Comteuse
Professor Countess
c'est pas une très grande réussite
It's not a great success.
non plus
neither
non c'est pas mal
No, it's not bad.
c'est pas mal
It's not bad.
si c'est une bonne réussite
if it's a good success
moi je suis pas d'accord avec toi
I don't agree with you
c'est pas une réussite
It's not a success.
d'accord financière
Financial Agreement
toi tu te bases forcément
You're bound to base yourself.
sur l'argent
on money
honnêtement
Honestly.
c'est bien foutu et tout
It's all right and everything.
si t'es pas intéressé trop
if you're not too interested
par les moteurs de recherche
by search engines
c'est pas mal
It's not bad.
ça fonctionne bien
It works fine.
ouais c'est inexact
Yeah, that's incorrect.
c'est faux
That's not true.
je suis ma hausse d'angue
I'm my angue raise
en tout cas
in any case
dis que t'es un mec
Say you're a guy.
qui aime bien Windows
who likes Windows
si demain vous voulez faire
if tomorrow you want to do
si vous voulez devenir riche
if you want to become rich
beau et célèbre
beautiful and famous
il faut travailler
you have to work.
dans le domaine des batteries
in the field of batteries
si vous arrivez
If you come
à trouver la solution
find the solution
pour stocker l'énergie
to store energy
vous serez le Bill Gates
you will be Bill Gates
de demain
tomorrow
c'est ça
Right.
c'est l'énergie aujourd'hui
It's energy today.
moi je compte
I count
moi j'ai déjà tout misé
I already bet everything
j'ai misé toute ma fortune
I bet my whole fortune
sur une personne
on a person
quelqu'un qui va révolutionner
someone who will revolutionize
le monde de l'électricité
the world of electricity
et de la batterie
and battery
c'est le professeur Quantos
It's Professor Quantos.
ouais c'est ça
Yeah, right.
il a trouvé
he found
les hamsters qui vont pédaler
the hamsters that will pedal
exactement
exactly
alors je viens de voir ça
So I just saw this.
à l'instant sur Twitter
right now on Twitter
je voulais vous le faire partager
I wanted to share it with you.
c'était un grand moment
It was a great time.
dans l'histoire de l'aviation
in the history of aviation
car pour la première fois
for the first time
si tu veux
if you want
c'est vraiment la première fois
This is really the first time
c'est un moment unique
This is a unique moment
si tu veux
if you want
Boeing avec
Boeing with
vous vous rappelez
you remember
de l'histoire du Boeing 737 Max
history of the Boeing 737 Max
qui est clou au sol
which is nailed to the ground
depuis 6 mois
for 6 months
mais ils ont trouvé un patch
but they found a patch
alors ils ont trouvé un patch
so they found a patch
mais n'empêche
but does not prevent
qu'ils n'ont toujours pas
they still don't have
l'autorisation de revoler
authorisation to steal
donc en même temps
so at the same time
dans leur usine
in their factory
qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
ils continuent de construire
they continue to build
des avions
Aircraft
ils les stockent
they store them
voilà ils les stockent
There they are.
selon le problème
by problem
c'est qu'ils n'ont plus de place
It's because they no longer have room.
donc ils ont commencé
So they started
un nouveau truc
a new thing
ils les stockent
they store them
sur le parking des employés
on the parking lot of employees
c'est une blague
It's a joke.
non non c'est pas une blague
No, it's not a joke.
attends c'est une mauvaise blague là
Wait, this is a bad joke.
non je te jure
No, I swear.
donc ils peuvent plus les faire voler
So they can't fly them anymore.
donc ils sont bien obligés
So they have to
de les stocker sur place
to store them on site
dans l'usine
in the factory
et comme ils n'ont plus de place
and as they have no place
dans le parking
in the parking lot
et bien ils les stockent
Well, they store them.
sur le...
on the...
voilà
Here.
c'est une belle image
It's a beautiful picture.
franchement
Frankly.
c'est vrai que je ne pensais pas
It's true I didn't think
voir ça un jour
See that one day
ils sont beaux
They're beautiful
note bien
Note well
c'est des beaux avions
They're beautiful planes.
quand même
still
ah oui non mais c'est des beaux avions
Yeah, no, but they're nice planes.
ça vole mal
It doesn't fly well.
ça part au caca là
It's going to poop there.
on ne peut pas dire le contraire
We can't say otherwise.
bon bref
good news
voilà
Here.
allez une autre news
Go another news
Netflix
Netflix toujours
Netflix always
le mode picture in picture
Picture in picture mode
arrive sur les PC
arrives on PCs
ah
jusqu'à maintenant
Until now
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
alors t'étais sur
so you were sure
alors le picture in picture
then the picture in picture
c'est sa news
That's his news.
je me tais
I'm silent.
tu étais
you were
laissez le parler
Let him talk
chez Buggy
Buggy's
bref
short
tu étais sur Netflix
You were on Netflix.
sur ton PC
on your PC
au bureau par exemple
office for example
alors évidemment
then obviously
tu fais semblant de travailler
You're pretending to work.
c'est chiant
It's boring.
parce que t'as la fenêtre de Netflix
Because you have Netflix's window
qui est en plein écran
which is in full screen
si tu veux
if you want
tu peux pas
You can't.
maintenant tu as la picture in picture
Now you have the picture in picture
c'est-à-dire que tu pourras détacher
that is, you can untie
ta petite fenêtre Netflix
your little Netflix window
pour la mettre dans un coin d'écran
to put it in a screen corner
pendant que tu travailles
while you work
pendant que tu regardes ton fichier Excel
while you're watching your Excel file
c'est magique
It's magic.
alors c'est uniquement sur PC
So it's only on PC
avec les primes de fin d'année
with year-end premiums
que tu ne vas pas distribuer
that you're not going to distribute
voilà
Here.
évidemment c'est uniquement sur PC
Of course it's only on PC
vous l'aurez deviné
You guessed it.
c'est génial
That's great.
c'est tout ?
That's it?
oui c'est tout
Yes, that's all.
c'est super
That's great.
bon je passe en mode quick endor
All right, I'm going in quick-end mode.
vas-y Captain Web
Go Captain Web
je pense que la rubrique
I think the section
la rubrique cadeau
the gift section
sera la plus longue de ce podcast
will be the longest of this podcast
manifestement
Clearly
alors
then
la poste
the post
vous avez qui ?
Who do you have?
quelqu'un a un compte à la poste ici ?
Does anyone have a post office account here?
un compte quoi ?
An account what?
un compte en banque
a bank account
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui ont un compte en banque à la poste
who have a bank account at the post office
Captain Web
la poste vient d'inaugurer
the post just inaugurated
une nouvelle fonction
a new function
sur leur compte en banque
on their bank account
c'est la fonction chatroulette
it's the chatroulette function
c'est pas vrai
That's not true.
puisque suite à un bug informatique
since following a computer bug
tu te connectais au hasard
You were connecting at random.
sur le compte de quelqu'un d'autre
on someone else's account
c'est arrivé
It happened.
c'est pas vrai
That's not true.
il y a une semaine
A week ago
et il y a quand même
and there's still
3000 comptes comme ça
3000 accounts like that
qui ont été visualisés
which have been viewed
par des personnes
by persons
qui n'avaient rien à voir du tout
who had nothing to do with it at all
c'est pas vrai
That's not true.
avec ce compte en banque
with this bank account
c'est pas vrai
That's not true.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
Roboy informatique
Computer Roboy
qui sont en train d'essayer
who are trying
alors juste une remarque
So just one remark
parce qu'on se fout
'Cause we don't care
c'est pas vrai
That's not true.
on se fout souvent
We don't care often.
de la banque postale
of the postal bank
oui
yes
un peu
a little bit
mais c'est vrai que c'est les seuls
But it's true they're the only ones
qui
who
c'est un petit peu à cause
It's a little bit because
de Gad Elmaleh aussi
Gad Elmaleh also
oui mais
Yes, but
il faut pas oublier
Don't forget
que la banque postale
the postal bank
c'est pas vrai
That's not true.
si c'est vrai
if it's true
je vais y arriver
I'll make it.
la banque postale
the postal bank
c'est quand même
It's still
c'est pas vrai
That's not true.
la banque
the bank
si
if
c'est pas vrai
That's not true.
si quoi que
if
c'est vrai
That's right.
la banque postale
the postal bank
il y a des gens
There are people
qui n'ont pas beaucoup de sous
who don't have a lot of money
oui
yes
mais c'est le seul endroit
but this is the only place
où ils peuvent avoir
where they may have
un compte en banque
a bank account
ils peuvent avoir un compte en banque
they can have a bank account
pas nécessairement un CCP
not necessarily a CCP
mais ils peuvent avoir
but they may have
juste un livret A
Just a book A
et tu as des gens
And you have people
qui ont des livrets A
who have booklets A
avec 10 euros
with 10 euros
et qui peuvent retirer
and may withdraw
dans la journée
in the day
2-3 euros
pour vivre leur journée
to live their day
parce qu'ils n'ont pas plus que ça
'Cause they don't have more than that.
et ils vivent avec leur livret A
and they live with their booklet A
et il n'y a que la banque postale
and there is only the postal bank
qui fournit ce service là
who provides this service there
c'est une mission de service public
it is a public service mission
si je ne me trompe pas
if I'm not wrong
je ne sais pas si c'est
I don't know if it's
juridiquement une mission de service public
a public service mission
et les banques uniquement internet
and banks only internet
ne le font pas ça ?
Don't do that?
non
No
non non
no no
tu ne peux pas aller au guichet
You can't go to the counter.
tes 3 euros
your 3 euros
les déposer sur ton livret A
drop them on your A booklet
et récupérer
and recover
le problème des banques sur internet
the problem of banks on the Internet
c'est qu'un déjà
It's just one already.
il faut un ordinateur
You need a computer.
donc il faut avoir de l'argent
So you have to have money.
et deuxièmement
and second
tu ne peux pas foutre 3 euros
You can't fuck 3 euros.
sur ton compte
on your account
alors qu'à la poste
while at the post office
tu peux aller déposer 3 euros
You can go deposit 3 euros
tu peux aller récupérer 3 euros
you can go get 3 euros
au guichet
at the counter
donc respect la poste
therefore respect the post office
non mais oui c'est vrai
No, but yes it's true.
pour connaître un peu les gens
to know people a little
qui travaillaient à la poste
who worked in the post office
de la gare de Lyon
from Lyon station
la poste de la gare de Lyon
the station post of Lyon
c'est devenu un peu
It's become a little bit
non mais ce n'est pas une banque
No, but it's not a bank.
la poste de la gare de Lyon
the station post of Lyon
c'est une poste au sens de la poste
it is a position within the meaning of the post
alors c'était une banque
so it was a bank
avant ce qu'il y avait
before what was
la banque postale au dessus
the postal bank above
oui c'est vrai
Yes, it's true.
mais là maintenant
But now
les avenues de Drurolin
the avenues of Drurolin
alors maintenant oui
then now yes
ils sont passés en mode
they've gone into mode
tu sais un peu
You know a little bit.
fortress quoi
strong what
c'est vrai que
It's true that
c'était l'enfer
It was hell.
honnêtement je l'ai plaint
I honestly complained to him.
parce que j'avais parlé un peu
because I talked a little
avec les mecs qui bossent là-bas
with the guys working there
les mecs ils n'en pouvaient plus
Guys, they couldn't take it anymore.
la poste c'était compliqué
the job was complicated
non non c'est pas
No no it's not
la banque postale
the postal bank
c'était très compliqué
It was very complicated.
parce que le problème
because the problem
c'est qu'ils avaient
It's because they had
beaucoup de soucis
a lot of trouble
il y avait plus de vigile
There was more security
que de mettre à l'accueil
to place at the reception
c'est très administratif
It's very administrative.
la banque postale
the postal bank
c'est très compliqué
It's very complicated.
de faire un virement par exemple
to make a transfer for example
mais voilà
But here it is
il y a un petit côté
There's a little side
de noblesse
of nobility
à la banque postale
to the postal bank
voilà
Here.
c'est vrai
That's right.
merci
Thank you
il fallait le rendre à César
He had to return it to Caesar.
Captain Web
putain j'ai pas grand chose
I don't have much fucking money.
en fait
Actually
c'est à dire que je m'en rends compte
That's to say, I realize.
parce qu'on arrive quasiment à la fin
because we're almost at the end
sur Youtube
on Youtube
il va y avoir
There's gonna be
une nouvelle fonction
a new function
enfin en tout cas
at least
ils sont en train de bêta tester ça
They're testing this.
ils ont fait une démonstration
they did a demonstration
c'est la fonction
it's the function
c'est pas vrai
That's not true.
de réalité augmentée
augmented reality
il nous fait chier lui
He pisses us off.
pour tester le maquillage
to test makeup
et oui
and yes
si tu es
if you are
une youtubeuse
a youtubose
beauté
beauty
comme leur ton père
like their father
qui se le cache
who hides it
c'est pas vrai
That's not true.
ou précisons aussi
or specify
précisons quoi qu'aussi
Let's specify what else
un youtubeur beauté
a beauty youtuber
pourquoi pas
Why not?
voilà
Here.
ou un youtubeur
or a youtuber
comme le Captain
like Captain
est-ce qu'il est moche
Is he ugly?
ah le Captain
Captain
il faut ça qu'il faut que tu fasses
I need you to do that.
un podcast beauté
a beauty podcast
pourquoi pas
Why not?
non
No
moi je pense
I think
on serait plutôt
We'd rather be
Captain
le serait un podcast coiffeur
it would be a podcast hairdresser
avec la coupe chevalier
with the knightly cup
et tu sais que moi
and you know me
ah là j'ai une meilleure idée
I have a better idea.
Captain
on arrête l'apéro du Captain
We stop Captain's aperitif.
comme on m'a dit
as I was told
et l'année prochaine
and next year
on fait un podcast beauté
We do a beauty podcast
et alors toi
And then you
tu auras la rubrique coiffeur
You'll get the hairdresser section.
alors ton père
Then your father
je t'enverde
I'll send you
je préfère voir
I prefer to see
notre camarade LTP
our comrade LTP
dans la rubrique sportive
in the sports section
parce qu'il nous l'avait promis
because he promised us
il y a longtemps
a long time ago
elle est où la chine
She's where China is.
il y a trois ans
Three years ago
tu lui as fait
You made her
cette année
this year
c'est la rubrique sportive
It's the sports section.
alors attends
then wait
le problème c'est que j'ai pris du ventre
The problem is, I took a stomach.
ça m'intéresse
I'm interested.
cette histoire de réalité augmentée
this story of augmented reality
pour les youtubeurs
for youtubers
buzz buzz beauté
buzz buzz beauty
voilà alors en fait
So that's actually
le principe c'est que
the principle is that
jusqu'à maintenant
Until now
si tu veux les youtubeuses beauté
If you want the yubby beauty
elles étaient là devant leur écran
They were there in front of their screen.
par exemple du rouge à veu
e.g. red to veu
elles le montraient sur leur main
they showed it on their hand
maintenant avec une caméra
Now with a camera
tu pourras te filmer toi même
You can film yourself.
et sur youtube
and on youtube
tu auras des petits boutons
You'll have small buttons.
pour choisir la couleur du rouge à veu
to choose the color of red to veu
par exemple
for example
qui se mettra sur ta propre tête
who will stand on your own head
les gars on a défoncé
Guys, we're high.
la bouteille de
the bottle of
c'est du cidre en même temps
it's cider at the same time
tu l'as défoncé surtout
You shot him especially.
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
mais il était très bon
but he was very good
il était très bon
He was very good.
alors ton père peut te le dire
Then your father can tell you.
vu qu'il a piqué les 84% de cidre
since he stole the 84% cider
et qu'il est déjà
and that he is already
on commut que de pelle
We only switch from shovel
ça c'est faux par contre
That's not true, though.
c'est pas vrai
That's not true.
il vous fait chier lui
He's pissing you off.
quand est-ce que c'est mis en place
When is it put in place
ce système de réalité augmentée
this system of augmented reality
on va laisser en bêta
We're gonna leave in beta.
donc c'est pas pour tout de suite
So it's not for now.
mais en tout cas ça va arriver
But it's gonna happen.
c'est
It's
évidemment
Of course.
c'est une façon de faire de la publicité
It's a way to advertise.
et de développer les partenariats
and to develop partnerships
probablement avec des marques
probably with marks
qui vont payer beaucoup
who will pay a lot
c'est pas con comme truc
It's not stupid.
c'est pas con
et c'est pas vrai
And it's not true.
en Suisse c'est vrai
in Switzerland it's true
si c'est vrai
if it's true
c'est bon
It's okay.
vas-en
Go away.
alors vous connaissez tous
so you all know
Epic Games
bien sûr
Of course.
ils ont leur moteur
they have their engines
leur moteur 3D
their 3D engine
mais aussi c'est eux
But also it's them.
qui ont fait Fortnite
who made Fortnite
c'est pas vrai
That's not true.
énorme succès
huge success
si c'est vrai
if it's true
énorme succès du jeu vidéo
huge success of video game
de la battle royale
of the Royal Battle
où des jeunes cons
where young fools
c'est moi qu'on puisse dire
I'm the one we can say.
se tapent dessus
They're banging each other.
voilà
Here.
alors c'est du free to play
So it's free to play
tu joues gratuitement
you play for free
et alors si tu veux des skins
And then if you want skins
si tu veux
if you want
certains trucs
some stuff
tu payes en plus
you pay extra
alors le truc c'est qu'en fait
So the thing is, actually,
ils sont un peu fait surprendre
They're a little surprised.
par le succès
success
parce qu'ils n'avaient pas du tout
because they didn't have it at all
prévu ça
planned this
et du coup
and so
ils ont recruté
They recruited
recruté recruté
recruited
et ils ont crunché
and they crunched
alors crunché
then crunched
le crunch dans le jeu vidéo
the crunch in the video game
c'est le fait
That's the fact.
comment dire
How to say
d'exploiter tes équipes
to operate your teams
si tu veux
if you want
mais du bout
But from the end
c'est-à-dire que les mecs
That is, guys.
ils font 100 heures par semaine
they're 100 hours a week
et comme le dirait Vakos
and as Vakos would say
c'est pas vrai
That's not true.
donc Epic Games
So Epic Games
est dans la boucle
is in the loop
attention
Attention
c'est Burnout
It's Burnout.
alors a priori
then a priori
eux c'est les pires
They're the worst
parce que j'ai cru en comprendre
because I thought I understood.
c'est les pires de tout
It's the worst of all.
surtout depuis que Fortnite
especially since Fortnite
est sorti
out
si tu veux
if you want
ça y va
It's okay.
c'est-à-dire que t'es pas content
I mean, you're not happy.
tu veux pas faire tes 13 heures par jour
You don't want to do your 13 hours a day.
tu vois c'est la porte
See, it's the door.
tu t'en gages
You promise.
et comme Fortnite
and like Fortnite
ça fonctionne
It works.
ça fonctionne par saison
It works by season
c'est-à-dire que
that is,
je sais pas
I don't know.
tous les 3, 4, 5 semaines
every 3, 4, 5 weeks
tu as une nouvelle saison
you have a new season
donc des nouveaux contenus
new content
etc
etc.
une nouvelle
a new
map
et bah il faut sans arrêt bosser
And, well, you gotta keep working.
alors ils ont pris
so they took
quelques
some
j'ai pas lu ce qu'il y a de marquer
I didn't read what's in it.
parce que j'ai du mal à lire
because I'm having trouble reading
et à parler en même temps
and speaking at the same time
mais je regarde
but I'm watching
ça on s'en gagne
We're getting it.
ça c'est pas faux
That's not wrong.
laisse tomber
Forget it.
c'est pas faux
That's not true.
en fait ça a rien à voir
Actually, this has nothing to do with it.
ce que je raconte
What I'm talking about
il s'en fout
He doesn't care.
donc il y a eu un gros
So there was a big one.
un gros bad buzz
a big bad buzz
avec Epic Games
with Epic Games
ces derniers jours
in recent days
laissez le parler
Let him talk
un bad buzz
a bad buzz
laissez le parler
Let him talk
un bad buzz
a bad buzz
il va pas laisser parler
He's not gonna let it talk.
attend il y a un bad buzz
wait there's a bad buzz
voilà
Here.
et donc
and so
du coup
and
Epic Games
va fermer pendant
will close while
2 semaines son studio
2 weeks his studio
c'est pas vrai
That's not true.
et des vacances
and holidays
ils l'ont annoncé officiellement
they officially announced it
sur un billet de blog
on blog post
allez
Come on.
2 semaines
2 weeks
on sera fermé
We'll be closed.
pendant 2 semaines
for 2 weeks
pour les vacances
for holidays
c'est pas vrai
That's not true.
c'est fou
It's crazy.
c'est ouf
c'est dingue
This is crazy.
c'est bon ?
Is it okay?
oui c'est bon
Yeah, it's okay.
c'est tout
That's all.
on va s'en sortir
We're gonna be okay.
un dernier truc
one last thing
et puis on arrête là
And then we stop there.
c'est pas vrai
That's not true.
c'est le dernier
It's the last one.
c'est pas vrai
That's not true.
et là tu vas dire
And now you're gonna say
c'est pas vrai
That's not true.
c'est incroyable
It's amazing.
c'est fou
It's crazy.
c'est complètement dingue
This is crazy.
devinez quoi
guess what
quoi Captain Van ?
What about Captain Van?
j'ose imaginer
I dare imagine
ce week-end
This weekend
il s'est passé un truc incroyable
Something amazing happened.
c'est pas vrai
That's not true.
t'as fait caca ?
You pooped?
franchement
Frankly.
de nos jours
Today
qui aurait pensé
who would have thought
que ça arriverait
that it would happen
que ça recommencerait
that it would start again
le bitcoin
Bitcoin
est passé au dessus
passed over
des 10 000
of 10 000
c'est pas vrai
That's not true.
Max
c'est pas vrai
That's not true.
Max tape sur le truc
Max taps the thing.
en béton vite
Quick concrete
alors c'est vrai
So it's true.
j'ai aussi vu l'information
I also saw the information.
c'est bien le bitcoin
That's the bitcoin.
donc remonte
So up
enfin c'est bien
Well, that's good.
mais le XRP aussi
but also the XRP
le XRP est à 40 centimes
the XRP is 40 cents
le Ripple Captain Van ?
Ripple Captain Van?
t'as tout vu sur le Ripple
You saw everything on the Ripple.
le Ripple est remonté
Ripple's up
il n'a pas remonté
He didn't come up.
non plus de folie
No more madness
non c'est vrai
No, it's true.
mais il est remonté
but it's up
quand même à 40 centimes
even at 40 cents
c'est bon signe
That's a good sign.
est-ce que les autres
Are the others
crypto-money ont monté ?
Did cryptomoney go up?
elles sont remontées un peu
They're up a little bit.
alors attends
then wait
tu nous dis que les crypto-monnaies
You tell us cryptocurrency
ont remonté
went up
mais pourquoi ?
But why?
à quelle explication ?
What explanation?
je reste dubitatif
I'm still dubious.
c'est les crypto-monnaies
It's cryptocurrency.
qui sait ce qui se passe
who knows what's going on
franchement
Frankly.
est-ce que ce serait pas lié
Would that be unbound?
au Libra ?
Libra?
ouais si sans doute
Yeah if no doubt
peut-être
Maybe.
ou alors c'est peut-être
or maybe it's
des connards qui sont
assholes who are
en train de jouer
Playing
en rachetant plein de trucs
By buying a lot of stuff
qu'ils vont revendre après
they'll sell after
pour dépouiller
to strip
quelques whales
some whals
Mr.D sur le chat
Mr. D on the cat
on lui fait coucou
We're going to ring him up.
oh Mr.D
Oh, Mr. D.
c'est pas vrai
That's not true.
how are you Mr.D
How are you Mr.D
c'est pas vrai
That's not true.
c'est l'occasion
This is the occasion
une fois de plus
once again
de vous montrer
to show you
ce graphisme
this graphic
de mon portfolio
of my portfolio
si tu veux
if you want
tu peux montrer
you can show
sur un an
one year
plutôt que sur 3 minutes
over 3 minutes
c'est quoi ça ?
What is this?
c'est rien
It's nothing.
c'est mon téléphone
That's my phone.
d'accord
Agreement
réponse
answer
c'est peut-être
Maybe it's
Bilbole
qui t'appelle
Who calls you
il répond plus seconde
he answers second
c'est une bonne
It's a good one.
allo ?
Hello?
il est sérieux quoi ?
He's serious what?
je te rappelle plus tard
I'll call you later.
je te rappelle
I'll call you back.
je te rappelle plus tard
I'll call you later.
c'est pas vrai
That's not true.
c'est qui ?
Who's that?
c'est Aaron
It's Aaron.
c'est qui ?
Who's that?
c'est madame ton père
It's your father.
c'était madame ton père
It was your father.
absolument pas
Absolutely not
c'était madame ton père
It was your father.
alors il faut
then we have to
il faut en mettre
You have to put it on.
en perspective
in perspective
effectivement
actual
j'ai avec moi
I have with me
le smartphone
the smartphone
de ton père
of your father
je vais regarder
I'll watch
c'est madame ton père
It's your father.
évidemment
Of course.
il y a encore du chemin
There's still a way.
c'est madame ton père
It's your father.
il y a encore du chemin
There's still a way.
mais vous voyez
but you see
on était dans le creux là
We were in the hollow there
début 2019
early 2019
on était dans le creux du creux
We were in the hollow of the hollow
on s'en fout
We don't care.
ça remonte un peu
It goes up a little bit.
on s'en fout
We don't care.
c'était qui au téléphone
Who was on the phone?
non ton père
not your father
est-ce que c'était Bilbo ?
Was that Bilbo?
est-ce que c'était ton conseiller bancaire ?
Was that your bank advisor?
non c'est pas mon conseiller bancaire
No, he's not my bank advisor.
c'est maintenant que t'as répondu
now you've answered
attends ok
Wait, wait, wait.
est-ce que c'était Frodo ?
Was that Frodo?
je pouvais pas me foutre la paix
I couldn't leave me alone.
est-ce que c'était
Was it
ça n'intéresse pas les auditeurs
Listeners aren't interested.
est-ce que c'était un membre
Was it a member?
de l'ordre de ta famille ?
Your family order?
est-ce que c'est un membre du chaos ?
Is he a member of chaos?
est-ce que c'est un membre de l'ordre de ta famille ?
Is he a member of your family order?
non
No
est-ce que c'est un orque ?
Is he an orca?
est-ce qu'on peut passer ?
Can we stop by?
moi je pense que c'est Saruman
I think it's Saruman.
qui va lui proposer
who'll propose
un blasphormon bancaire
a bank blasphormon
est-ce qu'il a un seul oeil en feu ?
Does he have one eye on fire?
au-dessus d'une tour ?
Over a tower?
est-ce qu'on peut passer au podcast ?
Can we get to the podcast?
d'accord ok
Okay, okay.
on t'envoie des accroîtants
We send you uplifters
ça t'a compris
You understand.
j'ai une petite news d'orcelle pour vous
I have a little orcella news for you.
et c'est terminé
And it's over
je crois que ça en plus ça en fait
I think that's more than that.
allez c'est parti
Come on, let's go.
c'est la news d'orcelle
It's Orcella News.
ah pardon
ma que belle
beautiful
ce jingle n'a pas changé en disant
This jingle hasn't changed by saying
il est toujours aussi beau
He's always so beautiful.
c'est magnifique
It's beautiful.
ah alors oui
ah then yes
alors d'orcelle
then of orcella
c'est en fait c'est une news
It's actually news.
qui date il y a trois semaines
which dates three weeks ago
mais bon
but good
comme on a fait un peu de cast
as we did a little cast
il n'y a pas longtemps
Not long ago
on est un peu obligé
We're a little forced.
est-ce que
Is
ah je vois
I see.
il y a des suppositions sur le chat
There are assumptions about the cat
effectivement
actual
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
la poutre
the beam
la poutre de la rue Michel Chal
the beam of Michel Chal Street
fait encore parler là
Makes you still talk there.
je pense que
I think
c'est quelqu'un qui réclamait la poutre
It's someone who wanted the beam.
bref
short
en effet
Indeed,
d'orcelle lance un gros service de streaming
Orcella launches a large streaming service
alors en fait c'est une news qui date du début du mois
so in fact it's a news that dates from the beginning of the month
mais bon voilà
But there you go.
on la passe maintenant
We'll pass it now.
parce qu'on n'a pas fait de podcast pendant trois semaines
Because we didn't do a podcast for three weeks.
alors attention
then be careful
combien ça va coûter ?
How much will it cost?
ça va coûter cher
It's gonna be expensive.
c'est pas Netflix
It's not Netflix.
c'est 29,99 euros par mois
It's 29,99 euros a month.
mais pour ce prix là
but for that price there
un nombre incroyable de brelettes
an incredible number of breettes
puisqu'il y a 5000 films et vidéos porno
since there are 5000 porn movies and videos
sur le service de Dorcel
on the service of Dorcel
ah quand même
ah still
pas mal
Not bad
ça s'appelle Dorcel Experience
It's called Dorcel Experience
ça fait un petit paquet
That's a small package.
ça fait un paquet
That's a package.
effectivement
actual
ils doivent avoir un vieux catalogue
they must have an old catalog
ils doivent avoir du vintage et tout
they must have vintage and everything
je pense que
I think
à 5000
at 5000
ah ouais
Yeah.
ils doivent avoir
they must have
les films de Brigitte Lall
the films of Brigitte Lall
ils doivent tous y être
They all have to be there.
ah putain
Ah fucking
ouais
Yeah.
c'est chouette
It's nice.
Napolina
peut-être même des films plus vieux que ça
Maybe even movies older than that.
des trucs
stuff.
des petites écolières
girls
des trucs des années 60 et tout
'60s stuff and everything
t'imagines aujourd'hui
you imagine today
elles sont grand-mères quoi
They're grandmothers what
ah bah aujourd'hui
Ah bah today
et alors
And then
Brigitte dans mes hauts pas
Brigitte in my high steps
alors
then
désolé
Sorry.
c'est Brigitte
It's Brigitte.
d'accord
Agreement
grand-mère était prise carrément
Grandma was taken squarely
après Chia pas derrière
after Chia not behind
ok
Okay.
rappelez-vous
Remember
des familles de certaines coiffeuses
of certain hairdressers
hein
Yeah.
quoi ?
What?
je te dirais rien
I won't tell you.
ah
quoi ?
What?
je parlais de ce qu'on
I was talking about what we're talking about.
on parle
We talk.
je parlais de
I was talking about
rien
Nothing
de coiffeuse
Hairdressers
ouais
Yeah.
de salon de coiffure
hairdressing salons
qui s'est fait coiffer
who was hairdressed
il a oublié
He forgot.
le capitaine
Captain
c'est vrai
That's right.
j'ai deux interludes
I have two interludes
ça vous emmerde ou pas ?
Does that bother you or not?
ah non
ah no
génial
Great.
on complète parce qu'on a pas grand-chose ce soir
'Cause we don't have much tonight.
interlude
interlude de quoi cause
what cause
quoi cause
what causes
première interlude
first interlude
ça concerne
It's about
attendez excusez-moi
Wait, excuse me.
allo
Allo
rappel putain
fucking reminder
attends ok
Wait, wait, wait.
il est con
He's stupid.
ton père là
Your father here
chut
Chut
non il est là
No, he's here.
il écoute
He listens
tch tch
Czech
rappel putain
fucking reminder
attends attends rappel putain
wait wait for the fucking call
allo
Allo
attends je te parle en langue elphique
I'll talk to you in elphic language.
je comprends pas
I don't understand.
quelqu'un qui avait un souci
someone who had a problem
qui m'a appelé sur mon portable
who called me on my cell phone
allo
Allo
un souci
a concern
bah oui mais tu peux dire
Yeah, but you can say
qu'elle peut attendre quand même
that she can still wait
oh
vas-y balance ton interlude
Go swing your interlude
on a une émission
We have a show.
interlude une vraie
interludes a true
c'est l'émission
It's the show.
une vraie interlude
a real interlude
conseil série
Council series
oh merde
Oh shit.
j'ai maté
I watched.
tchernobyl
Chernobyl
pourquoi tu m'appelles
Why you call me
Captain Web
non
No
ah
c'était pour te dire
It was to tell you
qu'on est en plein podcast
that we're in the middle of podcast.
il faut pas répondre
Don't answer that.
allo
Allo
oui
yes
alors est-ce que c'est bien de tchernobyl
So is that good of Chernobyl?
donc j'ai maté tchernobyl
So I watched Chernobyl
la série
the series
vous l'avez vu ou pas
you've seen it or not
ici
Here
non mais il paraît qu'elle est bien
No, but I hear she's good.
excellent
il paraît que les russes
It seems that Russians
vont faire leur propre version
will make their own version
ah bah voilà
There you go.
c'est aussi l'info que je voulais donner
It's also the info I wanted to give
merci l'ordre ton père
thank you for ordering your father
ah bah dis rien
Say nothing.
merci
Thank you
c'est fini pour vous l'interlude
it's over for you interlude
la série est très courte
the series is very short
c'est 5 épisodes
It's five episodes.
mais alors c'est
But then it's
1 heure
1 hour
enfin de 1 heure à chaque fois
finally 1 hour each time
quand même
still
donc ça fait 5 heures
So it's been five hours.
5 heures
5 a.m.
mais bon pour une série
but good for a series
aujourd'hui où t'as habitué
Today when you used to
de te bouffer 10 saisons
eat you 10 seasons
en même temps
simultaneously
y'a pas non plus 15 000
There's no 15,000 either.
non non mais les faits sont là
No, but the facts are there.
vous ne serez pas spoilés
you will not be spoiled
la centrale a explosé
the plant exploded
ils ont réussi à contenir
they managed to contain
à peu près les dégâts
about the damage
voilà
Here.
ah bon
Ah good
non mais moi j'ai
No, but I did.
attends moi j'ai une information importante
Wait for me I have important information
vas-y
Go ahead.
le nuage n'a pas passé
the cloud has not passed
la frontière française
the French border
ah non ouais
Oh no yeah
effectivement
actual
ça c'est vrai
That's right.
on a de la chance
We're lucky.
attention ça parle pas de l'international
Don't worry about the international.
ça parle vraiment
It really talks.
ça se concentre sur les événements
It's focused on events.
de la centrale
plant
y'a tout ce qui est
There's everything that's
on se rendait de communistes
We were getting communists.
maintenant y'a Mr.D qui m'appelle
Now there's Mr. D calling me
putain tout le monde va m'appeler quoi
What the fuck is everybody gonna call me?
on parle de la Biélon aussi
We're talking about the Bielon too.
de l'Ukraine
of Ukraine
jusqu'à l'Allemagne quand même
to Germany anyway
et de la Pologne aussi
and Poland as well
oui enfin bon c'est pas
Yeah, well, it's not.
ça se concentre surtout
It's mostly focused.
sur les événements à la centrale
on events at the power station
exactement
exactly
je trouve que c'est vachement bien réalisé
I think it's really well done.
vachement bien joué
Damn well done.
vachement bien réalisé
puisque t'as quand même un twist
since you still have a twist
à chaque fin d'épisode
at each end of the episode
qui donne envie de regarder le suivant
which makes you want to look at the next
d'accord sans spoiler merci
without spoiling thanks
attendez mec
Wait, man.
on connait l'histoire de Tchernobyl
we know the history of Chernobyl
mais on ne connait pas l'histoire de la série
but we don't know the story of the show
sur tes derniers
on your last
il y a un twist à chaque fin d'épisode
There's a twist at every end of the episode
en quoi il spoil
how he spoils
d'accord non mais je sais
No, but I know.
mais je voulais te
but I wanted you
calme toi
Calm down.
je faisais de la prévention
I was doing prevention.
calme toi
Calm down.
je faisais de la prévention
I was doing prevention.
et même si on connaissait
and even if we knew
moi je m'étais assez intéressé
I was interested enough
à une chère de Bill
to a dear Bill
et donc t'as connu un peu
and so you knew a little bit
cette période là aussi
this period too
où on découvrait les choses
where we found things
un peu au fur et à mesure
a little as you go
dans les années 90
in the 1990s
on a découvert des nouveaux trucs et tout
We discovered new stuff and everything.
et donc là
And so there
tout est à peu près bien expliqué
everything is pretty well explained
je trouve
I find
je sais
I know.
j'aimerais bien savoir exactement
I'd like to know exactly.
quelle est la limite
what is the limit
du romancé
of the romance
alors
then
il explique à la fin d'un point
he explains at the end of a point
pour un rôle qu'ils ont créé
for a role they have created
pour représenter plusieurs rôles
to represent several roles
si tu veux
if you want
alors il y a eu un article
then there was an article
très intéressant là dessus
very interesting about it
où il parlait de ce qui avait été
where he talked about what had been
romancé ou pas
Romance or not
parce que forcément c'est une série
because it's necessarily a series
les personnages principaux existent
the main characters exist
à part le personnage de la scientifique
other than the character of the scientist
c'est pas vrai
That's not true.
qui a été rajouté pour
which has been added to
englober plusieurs scientifiques
include several scientists
voilà
Here.
mais en gros les personnages
But basically the characters
c'est pas vrai
That's not true.
principaux ont existé
Main
par contre
by contrast
on a l'impression
We have the impression
quand on regarde la série
When watching the show
on a l'impression
We have the impression
que les décisions sont vraiment
that decisions are really
prises par les deux
taken by both
les deux acteurs principaux
the two main actors
là
There
c'est pas vraiment le cas
It's not really the case.
parce que c'est un comité
because it's a committee
de scientifiques
of scientists
mais après
but after
toute l'histoire
the whole story
avec les cassettes
with cassettes
qu'il enregistrait par la suite
that he later recorded
etc
etc.
ça c'est vrai en fait
That's actually true.
je parlais plus
I wasn't talking anymore.
des
of the
j'avais entendu parler
I heard about it.
des fameux tours
famous towers
de 90 secondes
90 seconds
ce passage là
that passage there
est assez impressionnant
is pretty impressive
oui oui
yes yes
ça c'était vrai
That was true.
les trois mecs aussi
the three guys too
alors moi j'étais
so I was
c'est vrai
That's right.
tout le monde pensait
Everyone thought
qu'ils étaient morts
that they were dead
et en effet
and indeed
en fait ils sont vivants
actually they're alive.
il y en a deux
There are two.
sur le terrain
in the field
je crois qu'ils sont vivants
I think they're alive.
donc voilà
So here we go.
en tout cas une série
in any case a series
à regarder absolument
to watch absolutely
parce que c'est vachement
'Cause it's really
foutu
Damn it.
et en effet je voulais finir
and indeed I wanted to finish
en disant que
saying that
j'ai appris il y a quelques jours
I learned a few days ago.
que les russes voulaient faire
that the Russians wanted to do
leur propre série
their own series
sur Cernobyl
on Cernobyl
histoire d'expliquer
explanation
la vraie vérité
the true truth
ils ont trouvé
they found
que c'était pas très flatteur
that it wasn't very flattering.
c'était surtout
It was mostly
peu objectif
low objective
oui enfin pour eux
yes for them
oui
yes
où ça passe
Where it goes
nous demande quelqu'un
Ask us for someone
sur le chat
on the cat
c'est HBO
It's HBO.
donc c'est sur OCS
So it's on OCS
si vous avez le courage
if you have the courage
alors l'application
then the application
sur PS4
on PS4
c'est la pire du monde
It's the worst in the world.
honnêtement
Honestly.
j'ai jamais vu
I've never seen
sur toute
on all
ah d'accord
Agreement
ok
Okay.
OCS je crois que c'est
OCS I think it's
une application
an application
par orange
per orange
si tu veux
if you want
c'est pas le même prix
It's not the same price.
d'ailleurs que toi
besides you
je crois que je paye
I think I pay
plus cher en fait
more expensive in fact
orange
OCS
moi sur PlayStation
me on PlayStation
je paye genre 12 euros
I pay like 12 euros
par mois
per month
ce qui est déjà
what is already
beaucoup trop pour ça
way too much for that.
moi c'était genre 13 trucs
I was like 13 things.
j'avais lancé le truc
I started the thing.
je voulais payer
I wanted to pay
pour regarder cette série
to watch this series
c'est pas vrai
That's not true.
j'ai cliqué
I clicked
ils m'ont dit
They told me
bravo vous êtes abonné
bravo you have subscribed
j'ai lancé la série
I started the show
erreur réseau
network error
ah toi aussi
You too
le fameux bloc noir
the famous black block
avec les lettres blanches
with white letters
tu cliques
you click
et j'ai rien
and I have nothing
au bout de 3 heures
after 3 hours
tu finis des fois
you finish sometimes
par y arriver
by getting there
et donc j'ai réussi
and so I did it.
au bout de 3 heures
after 3 hours
j'ai réussi à arriver
I managed to get here.
à me désabonner
Unsubscribe
je cliquais dessus
I was clicking on it.
et j'ai été la bonne vie
and I was the good life
méthode
method
ah oui
Yes
c'est incroyable
It's amazing.
parce que je pensais
because I thought
ce que je savais voir
what I knew to see
sur internet
on the Internet
du coup bon évidemment
of course.
tout le monde disait
Everyone said
que les applications
applications
étaient hachées
were chopped
mais j'avais l'impression
But I felt like
que ça venait de l'application
that it came from the application
PS4
mais en fait non
but actually not
non non
no no
orange c'est la même
orange is the same
d'accord ok
Okay, okay.
donc c'est vraiment
So it really is.
de la chiotte
toilet
ok ça me rassure
Okay, that makes me feel better.
donc ils ont perdu
so they lost
14 euros par mois
EUR 14 per month
13 euros par mois
13 euros per month
d'accord
Agreement
après ils ont
after they have
en même temps
simultaneously
je comptais me désabonner
I was gonna unsubscribe
après
after
ils ont des bons programmes
they have good programs
dessus
on
sur OCS en France
on OCS in France
quand ça marche
When it works
ce qui est rare
what is rare
quand même
still
faut bien le dire
You have to say it.
putain je sais pas
I don't fucking know.
moi la première expérience
me the first experience
deux heures
two hours
à essayer de lancer le truc
trying to start the thing
ok moi j'étais au deuxième épisode
Okay, I was on the second episode.
avec ma femme
with my wife
si tu veux
if you want
et entre le deuxième
and between the second
et le troisième
and the third
on a dû attendre
We had to wait.
5 jours
5 days
parce que pendant 5 jours
because for 5 days
ça marchait pas
It didn't work.
au 6ème jour
on the 6th day
bizarrement ça marchait
Strangely it worked.
j'ai cru un miracle
I thought a miracle
que ça allait se lancer
that it was going to start
toi l'écran en noir
You black screen
oui
yes
et puis il reste en noir
And then it stays in black
en fait c'est un truc
Actually, it's something.
pour les guerriers
for warriors
c'est fait exprès
It's done on purpose.
pendant 5 jours
for 5 days
ça marche pas
It's not working.
c'est pour voir
It's to see
si t'attends le 6ème jour
if you wait for the 6th day
non mais j'ai jamais vu
No, but I've never seen
un truc aussi random
something so random
c'est un truc de malade
It's a sick thing.
mais ils ont des très bonnes séries
but they have very good series
parce qu'ils ont beaucoup
because they have a lot
de séries HBO
HBO series
entre autres moi je vous conseille
among others I advise you
si vous l'avez pas vu
if you haven't seen him
Silicon Valley
qui est une série comique
which is a comic series
sur une boîte de Silicon Valley
on a Silicon Valley box
sur les sacs en silicone
on silicone bags
dans la palais
in the palace
voilà c'est ça
That's it.
et en fait
and actually
ils reprennent pas mal
They're doing it all right.
de personnages
Characters
dont le mec
whose guy
qui joue Kevin Belson
who plays Kevin Belson
qui est en fait
which is actually
le personnage
the character
qui est à la tête
which is at the head
d'une grosse boîte
of a large box
du style Facebook
Facebook style
Yahoo, Google etc
Yahoo, Google etc.
et qui est une ordure finie
And who is a finished garbage
c'est tellement excellent
It's so great.
regardez ça
Look at this.
voilà donc
There you go.
ok
Okay.
merci
Thank you
c'est une très bonne série à voir
It's a very good show to see
merci
Thank you
on en est où là ?
Where are we?
ça va
It's okay.
oh merde
Oh shit.
et c'est quoi
And what is it?
c'est quoi
What is it?
c'est une enquête nationale
This is a national investigation.
nationale
National
Maddox
Bonjour
Hello.
et bienvenue
and welcome
dans ce nouvel numéro
in this new issue
de
of the
Enquête
Investigation
Nationale
National
Aujourd'hui
Today
le réchauffage climatique
climate warming
est une terrible réalité
is a terrible reality
Chaque année
Each year
les températures
temperatures
montent incroyablement
Incredibly up
et il s'agit du prochain défi
and this is the next challenge
dont devra faire face
to be faced
l'espèce humaine
human species
Les gouvernements
Governments
mettent désormais en place
now put in place
des stratégies
Strategies
et des plans
and plans
parés à toute épreuve
Tested
comme le plan
like the plan
chaud chaud
hot hot
ou encore
or
le plan
the plan
ça va être chaud
It's gonna be hot.
ou bien le programme
or the programme
oulala
or
chouchouchouchouchou
Sweetheart
cha cha cha
cha cha cha cha
chaud chaud
hot hot
Pourtant
Yet
nos concitoyens
our fellow citizens
sont encore des victimes
are still victims
de ces périodes
periods
caniculaires terribles
terrible canicules
tous les moyens sont bons
all means are good
pour survivre
to survive
achat de ventilateurs
purchase of fans
bon marché
Cheap
remplissage de baignoire
bathtub filling
de glaçon
Ice cream
spray vaporisateur
spray spray
hors de prix
Off-price
ou encore
or
clim néfaste
harmful climate
pour l'environnement
Environment
nous sommes allés
we went
à la rencontre
at the meeting
de ces nouvelles victimes
of these new victims
caniculaires
Canicules
nous avons alors rencontré
then we met
mariange liquide
liquid mariange
Norbert fondu
Melted Norbert
et François je crois pas
And Francis I don't think so.
pour mariange
For Mariange
la canicule
the heat wave
lui fut presque fatale
he was almost fatal
en effet
Indeed,
cette jeune femme
this young woman
de 32 ans
32 years
n'a pu supporter
could not bear
les vagues de chaleur
heat waves
du dernier été
last summer
épuisée
exhausted
assoiffée
thirsty
son corps refusant
his body refusing
de s'alimenter
to feed
mariange subit alors
Mariange then suffers
une transformation incroyable
Incredible Transformation
afin de survivre
to survive
son organisme
its organization
puise dans ses dernières réserves
drawn from its last reserves
elle devient alors
it then becomes
une flaque d'eau
a puddle of water
transformée à l'état liquide
processed in liquid state
elle nous raconte son calvaire
She tells us about her ordeal
ah bah
Ah, yeah.
j'avais chaud
I was hot.
la soirée
the evening
j'étais chez moi
I was at home
dans ma chale de bain
in my bath chale
et puis là j'ai craqué
And then I cracked
j'en pouvais plus
I couldn't take it anymore.
mon organisme
my organization
il a pu supporter
He was able to endure
j'ai commencé
I started
à me liquifier
to liquidate me
comme ça
Like this
et paf
and paf
je suis devenu
I became
une petite flaque d'eau
a small puddle of water
mariange
Mariange
qui travaillait à l'époque
who worked at the time
dans une imprimerie
in printing
perd alors son travail
then loses his job
ils m'ont dit
They told me
mariange
Mariange
désolé
Sorry.
tu peux pas rester avec nous
You can't stay with us.
regarde
Look.
t'as pourri tout le papier
You rotted all the paper.
l'encre
ink
elle a coulé partout
She's sunk everywhere.
t'as déjà défoncé
You're already high.
deux imprimantes
two printers
des capteneurs
Captainers
faut partir
We have to go.
dépité
Despite
marion subit alors
Marion then suffers
les galères d'un être liquide
the galleys of a liquid being
les enfants lui sautent dessus
The kids jump on him
la disperse en l'éclaboussant
scatters it by splashing it
elle est régulièrement passée
She's gone by regularly.
à la serpillère
to the serpillar
ou bien encore
or
elle subit de nombreux coups d'éponge
She's getting a lot of sponge shots.
c'est pas facile hein
It's not easy.
les gens respectent pas
People don't respect
les flaques d'eau
Water pools
quand il fait trop chaud
when it's too hot
on a tendance à être vite
We tend to be fast
très très chère sous le bitume
very expensive under bitumen
et pour aller au chien
and to go to the dog
je vous raconte pas
I'm not telling you.
on m'a déjà tiré la chasse
I've been hunted before.
d'eau dessus
Water on top
au moins dix fois
at least ten times
mais il existe aussi
but there is also
de nombreux avantages
many advantages
à sa situation
the situation
maintenant j'ai plus soif
Now I'm more thirsty
et puis quand je rentre chez moi
And then when I go home
j'ai juste besoin de passer
I just need to get through.
sous la porte
under the door
j'ai plus besoin de m'habiller
I don't need to dress anymore.
j'ai plus besoin de manger
I don't need to eat anymore.
on économise
we save
c'est pas mal
It's not bad.
Norbert fondu
Melted Norbert
est lui aussi
is he too
une autre victime
another victim
de la canicule
heat wave
c'est la même
It's the same
une journée d'été
a summer day
trop chaude
too hot
enfin
finally
Norbert craque
Norbert cracks
c'est pas vrai
That's not true.
il décide de garder
he decides to keep
sa tête au frigo
his head in the fridge
pendant des heures
for hours
c'est pas vrai
That's not true.
c'est vrai
That's right.
c'est pas fou
It's not crazy.
il aime pas
He doesn't like it.
seulement
only
seulement voilà
Only here
son corps s'habitue
her body gets used to
et son organisme
and its organization
ne peut plus se passer
can no longer happen
de température aussi froide
temperature as cold
c'est pas vrai
That's not true.
et que sa tête
and his head
quitte son réfrigérateur
leaves the refrigerator
Norbert se met à fondre
Norbert starts melting
j'ai dit dans mon frigo
I said in my fridge
bon l'a vu
Good see.
c'est pas super
It's not great.
entre les tranches de jambon
between ham slices
et le pâté de la veille
and the pâte of the day before
c'est pas folichaud
It's not folichaud.
par contre j'avais pas chaud
But I wasn't hot.
par contre maintenant
but now
impossible de vivre à l'extérieur
Impossible to live outside
parce que si je sors
because if I go out
je fonds
I fund
Norbert doit alors
Norbert must then
se déplacer en permanence
Getting around permanently
avec un frigo
with a fridge
au cours de la tête
during the head
sa nuque s'est musclée
his neck has muscled
ainsi que ses bras
and his arms
qui doivent supporter le poids
which must bear the weight
Norbert subrit
Norbert subrits
malheureusement
Unfortunately
de nombreuses moqueries
many mockings
notamment dans les transports
transport
en commun
in common
ou lorsqu'il va faire
or when it will do
ses emplettes
his shops
j'ai le droit
I have the right
à tous les soubriquets
to all subbriquets
Mr Freeze
face de glaçon
Ice face
Mr Dyson
François
je crois pas
I don't think so.
est quant à lui
is on the other hand
un ce qu'on appelle
a what we call
un caniculo-sceptique
a caniculosceptic
en effet
Indeed,
ce dernier non seulement
the latter not only
ne croit pas au réchauffement climatique
does not believe in global warming
ni encore moins
even less
à l'été
Summer
ni encore moins
even less
aux vagues de chaleur
heat waves
ni encore moins
even less
à la canicule
with heat
François je crois pas
Francis, I don't think so.
rejoint alors
then join
l'association
the association
Doudounes
Sweet
où comme ses membres
or as its members
il ne cesse de répéter
he keeps repeating
qu'il ne s'agit
that it is
que d'un mensonge
than a lie
orchestré par les chauffistes
orchestrated by the warmers
et autres rondistes
and others
les chauffistes
Drivers
dans cette association
in this association
tout le monde
Everyone
dit avoir froid
says it's cold.
même lors des périodes
even during periods
de canicule
of heat wave
ils portent alors
they wear
tous des doudounes
all duddy
bonnets
cups
gants en laine
wool gloves
nous sommes allés
we went
à la rencontre
at the meeting
de François
of François
dans son appartement
in his apartment
chauffé lui-même
heated himself
vêtu en doudounes
Dressed in duvets
et moon boots
and moon boots
malgré les 53 degrés
despite 53 degrees
celsius affichés
displayed celsius
j'ai pas chaud
I'm not hot.
oh non non
oh no no
si vous pouvez passer
if you can pass
une petite bûche
a small log
pour la cheminée
for the chimney
merci
Thank you
ça c'est
This is
c'est encore un complot
It's still a conspiracy.
un complot des chauffistes
a plot of the warmers
ah bah oui
Yeah.
on est là comme ça
We're here like this.
bah ça chauffe
Well, it's hot.
ça chauffe
It's hot.
la terre elle est plate
the earth is flat
bah ouais
Yeah.
bah tu vois
Well, you see.
la preuve
evidence
s'il faisait chaud
if it was hot
bah je serais pour doudounes
Well, I'd be for downy
c'est un argument
That's an argument.
un plécaire
a plecaire
durant les décennies à venir
for decades to come
les températures
temperatures
je comprends plus rien
I don't understand.
avec des trucs
with stuff
durant les décennies à venir
for decades to come
les températures
temperatures
ne cesseront de grimper
will never stop climbing
avec des records
with records
atteignant probablement
probably reaching
les 150 degrés
150 degrees
dans les capitales
capitals
et en zone maritime
and maritime area
Marie-Ange
est toujours un être liquide
is always a liquid being
aujourd'hui
Today
elle pense passer
She thinks she's passing.
au stade pétillant
at the sparkling stage
et pourquoi pas
And why not?
travailler pour des marques
work for brands
préciseuses d'eau gazeuse
Gaseous water refiners
Norbert quant à lui
Norbert on the other hand
s'est fait installer
has been installed
sur la tête
on the head
un casque frigo
a fridge helmet
qui lui permet
which allows
de se conserver
to be retained
à des températures
at temperatures
très basses
very low
il en est content
he's happy with it.
et d'ailleurs
and elsewhere
ne croit plus
no longer believes
au réchauffement climatique
Global warming
il vient lui aussi
He's coming too.
d'ailleurs
Indeed
de rejoindre
to join
une autre association
another association
l'association
the association
Echarpe
Scarf
dont les principaux dirigeants
of which principal leaders
de notre planète
of our planet
sont membres
are members
François quant à lui
Francis as for him
finit par craquer
And eventually crack
et il a enlevé
and he took away
sa doudoune
its dudoune
mais son corps
but his body
n'a pas résisté
did not resist
la différence de température
difference in temperature
il est mort de froid
He died cold
immédiatement
immediately
quel sera l'avenir
what the future will be
météorologique
Weather
de notre planète
of our planet
nous ne le savons pas
we don't know
mais une chose est sûre
But one thing is certain
il fera chaud
It'll be hot
même très chaud chaud
even very hot
pensez à boire
Think about drinking
beaucoup d'eau
lots of water
à fermer vos volets
to close your shutters
à vous enfermer
to lock you up
dans un congélateur géant
in a giant freezer
à partir vivre
to go live
au pôle nord
North Pole
ou plus simplement
or more simply
à vous transformer
to transform you
en lézard
Lizard
merci
Thank you
et à bientôt
and see you soon
pour un prochain numéro
for a next issue
de enquête
Investigation
nationale
National
ok
Okay.
bravo
magnifique
beautiful
bravo
et surtout
and above all
ce calage
this setting
des musiques
Music
et tout
and all
c'était top
It was great.
quelqu'un nous dit
someone tells us
l'atmosphère de la terre plate
the atmosphere of the flat earth
était sujet
was subject
au réchauffement
warming
c'est vrai ça
That's right.
c'est une bonne question
That's a good question.
est-ce que le réchauffement climatique
is global warming
ne pourra pas s'expliquer
Can't explain
par la platitude
platitude
de la terre
Land
il me semble surtout
It seems to me above all
que là
that there
on a une rubrique
We have a column.
qu'on n'a pas eu depuis très longtemps
that we haven't had in a long time.
le zapping
Zapping
c'est ça non ?
Right?
c'est le zapping improvisé
It's improvised zapping.
rajoute improvisé
add improvised
ah bon
Ah good
zapping improvisé
improvised zapping
survivaliste
survivalist
pêcheur
Fisherman
extraterrestre
alien
créature sous-marine
underwater creature
vendeur de culottes sales
salesman of dirty panties
tueur à gage
hit man
mormon
Mormon
prostituée cyborg
Cyborg prostitute
c'est le zapping
It's zapping.
du Captain Web
Captain Web
alors ça se passe comme ça
So that's how it happens.
souvent avec l'ordre de ton père
often with your father's command
voilà on se retrouve la samedi soir
We'll meet on Saturday night.
on sait pas trop quoi faire
We don't know what to do.
donc qu'est-ce qu'on fait ?
So what do we do?
arrière YouTube
back YouTube
on va se poser devant YouTube
We're gonna land in front of YouTube.
avec éventuellement 5-6 kilos
5-6 kilos
de Kick'n Chicken
Kick'n Chicken
de Minos
voilà
Here.
non mais ces derniers temps
No, but lately.
on était plutôt salade
We were pretty salad.
t'es sûr ?
Are you sure?
ouais ouais
Yeah.
ouais parce que j'ai bouffé au Dominos
Yeah, because I ate Dominos.
quand t'étais pas là
When you weren't there
c'est pour ça
That's why.
ah salaud
Ah, you bastard.
c'est pour ça
That's why.
tout s'explique
it all explains
et donc la dernière fois
and so the last time
effectivement on a découvert
actually discovered
alors des fois on découvre des tendances
so sometimes we discover trends
parce que tu lances ton YouTube
because you run your YouTube
en l'occurrence sur PS4
in this case on PS4
et donc YouTube te présente
And so YouTube introduces you
les merdes habituelles
the usual shit
donc est-ce que vous voulez voir
So do you want to see
Matt Studi en train de bouffer
Matt Studi eating
qu'est-ce qu'il a bouffé la dernière fois ?
What did he eat last time?
je sais plus j'oublie
I don't remember anymore
si si il avait essayé de bouffer
if he tried to eat
50 kilos de bonbons
50 kilos of candy
le bonbon pétillant
the sparkling candy
il a failli crever
He almost died.
il avait genre 1 kilo de ça
He had like 1 kilo of that.
il a craqué
He cracked.
je trouve
I find
parenthèse
parenthesis
qui diminue
which decreases
Matt Studi diminue
Matt Studi decreases
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
il baisse
he's dropping.
ah bah il commence à faiblir
He's starting to weaken.
il faiblit
he weakens
tu le sens
You feel it.
tu le sens qu'il est fatigué
You feel him tired.
il est fatigué
He's tired.
tu le sens
You feel it.
ouais effectivement
Yeah, actually.
c'est vrai que
It's true that
il a pris une semaine de vacances
He took a week off.
peut-être que la mort
Maybe death
ça va proche de lui
It's close to him.
à grand pas aussi
Big step too
le cancer en tout cas
cancer in any case
en tout cas
in any case
ton fion
Your son
ça va être bientôt un tube
It's gonna be a tube soon.
en plastique
Plastic
c'est marrant
It's funny.
parce que t'as Matt Pokora
'Cause you got Matt Pokora.
et juste après t'as Matt Studi
And right after you got Matt Studi
quand tu regardes sur Youtube
when you watch on Youtube
Captain Web
je vous laisse regarder quand même
I'll let you look anyway
les recherches
research
si tu cherches Matt Studi
if you're looking for Matt Studi
donc tu vas avoir quoi
So what are you gonna get?
tu vas avoir
You're gonna have
Matt Studi
après Giga Tacos
after Giga Tacos
Coca
Burrito
Tacos
Big Mac
Glace
Ice
c'est logique
that makes sense.
quelle était sa dernière vidéo
what was his last video
à Matt Studi
Matt Studi
c'était
It was
ah celle-là
This one
j'ai pas encore vue
I haven't seen it yet.
celle-là
This one.
faut que tu m'as vite
You have to get me fast.
j'ai toi Captain
I got you Captain.
ouais effectivement
Yeah, actually.
voilà c'est bien les chickens
That's the chickens.
qu'il a bouffé la dernière fois
that he ate last time
ah oui c'était le menu complet
Ah yes it was the full menu
donc en fait tu nous fais un zapping
So you're actually zapping us.
sur quelqu'un qu'on connait déjà
on someone we already know
non non c'était pas ça
No, it wasn't that.
c'était pas ça
It wasn't that.
alors bon voilà
So here we go.
souvent on a des recommandations
often recommendations
comme ça en fait
like that does.
c'est des channels
It's channels.
auxquels je suis inscrit
to which I am registered
je ne loupe jamais
I never miss
un épisode de Malsony
an episode of Malsony
mais des fois
but sometimes
tu as des trucs surprenants
You have surprising stuff.
et par exemple
and for example
dans les tendances
Trends
dernièrement
recently
avec l'artompère
with the dome
on a découvert quoi
We found out what
on a découvert
We found out.
la pêche à l'aimant
Magnet fishing
c'est la pêche à l'aimant
It's the magnet fishing.
alors je t'explique
then I'll explain
Manox
vas-y m'explique
Tell me.
la pêche à l'aimant
Magnet fishing
tu prends un mec
You take a guy.
avec une corde
with a rope
et au bout de cette corde
and at the end of this rope
il met un aimant
He puts on a magnet
mais absolument monstrueux
but absolutely monstrous
qui pèse
weighing
qui pèse facilement
which weighs easily
2 ou 3 kilos
2 or 3 kg
donc il y a effectivement
so there is actually
un pouvoir
a power
et le gars
And the guy.
il va au bord de la Seine
he goes to the Seine
ou dans le port de Marseille
or in the port of Marseille
et il balance son aimant
and he swings his magnet
dans la flotte
in the fleet
et il sort son aimant
and he pulls out his magnet
et il espère trouver
and he hopes to find
de la saloperie
Fucking bitch
soit des vélos tout rouillés
or rusty bicycles
soit des caddies
or caddies
soit des flingues
or guns
et parfois extrêmement rarement
and sometimes extremely rarely
une pièce de 2 centimes
a 2 cent coin
voilà exactement
That's right.
alors il faut dire un truc
So you have to say something.
c'est que clairement
It's just clearly
le mec c'est pas un youtuber professionnel
The guy's not a professional youtuber.
tu le sens
You feel it.
c'est fatiguant de regarder sa vidéo
It's tiring to watch his video
surtout qu'il se filme plus lui
Especially as he's not filming himself anymore
que quelque chose
that something
voilà c'est vrai qu'il aime bien
That's right he likes it.
plutôt que de filmer
Instead of filming
ce qu'il va trouver dans la scène
what he'll find in the scene
il aime bien se filmer
He likes to film himself.
lui-même en train de parler en fait
himself speaking in fact
ce qui est un vrai défaut
what is a real defect
par rapport aux vidéos
vs. videos
alors qu'est-ce qu'il se passe
So what's going on?
effectivement
actual
il prend son gros gros aimant
He takes his big big magnet
et il le jette dans la scène
and throws it into the scene
pour ramasser quoi
to pick up what
et bien de la merde
and shit.
de la merde
Shit
évidemment
Of course.
ah oui d'accord
ah yes agree
ça à l'avant
This at the front
ok encore des champions du monde
Ok again world champions
d'accord
Agreement
ah oui là
Ah yes there
vous savez tu vois
You know, you see.
effectivement
actual
pour la description
for the description
en fait on a des têtes de vainqueurs
Actually, we have heads of winners.
qui viennent de balancer un aimant
who just threw a magnet
au bout d'une corde
at the end of a rope
en pleine scène
in the middle of the stage
super
Great.
super les concons
Great cunts.
là le mec
There's the guy.
tu vas voir
You'll see.
c'est incroyable
It's amazing.
ce qu'on va remonter
what we're going back up
ça c'est les français
That's the French.
parce qu'il y a les chasseurs
because there are hunters
il y a les pêcheurs aléments américains
There are American anglers
mais eux ils sont orientés flingues
but they are oriented guns
ouais c'est ça
Yeah, right.
alors eux ils vont dans des zones de guerre
so they go to war zones
et ils pêchent aléments
and they fish aliments
oh regardez
Oh, look.
un obus de la guerre de 40
a 40-year war shell
regarde c'est magnifique
Look it's beautiful.
un obus de 10 kilos
10 kilos shell
alors que les français
while the French
sont plus orientés poubelle
are more oriented garbage
les français sont très orientés poubelle
the French are very oriented trash
effectivement
actual
alors le voilà
So there he is.
ça intrigue
It intrigues
parce que tu vois
because you see
dans les vidéos
in videos
il y a toujours des mecs
There's always guys.
en train de regarder
watching
alors évidemment
then obviously
les gens vont dire
People will say
ils se moquent
They're laughing.
c'est vrai
That's right.
il a trouvé une tâta de merde
He found a piece of shit.
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
qu'est-ce que c'est que cette merde ?
What the hell is that?
on ne sait pas
we don't know
parce que c'est complètement rouillé
because it's completely rusty
c'est un morceau de métal
it's a piece of metal
ah ouais
Yeah.
bravo
fantastique
fantastic
alors tu vois les mecs derrière aussi
So you see the guys behind, too.
ils ont un peu le profil
They have a little profile.
des gars qui attendent
guys waiting
la pêche aléments
Alimentary fishing
alors qu'est-ce qu'ils font
So what are they doing?
avec tout ce truc ?
with this whole thing?
mais ils leur jettent dans l'eau
but they throw them in the water
après ils le mettent de côté
then they put it aside
si tu veux
if you want
la mairie de Paris
the city hall of Paris
il passe
It passes
alors ce gars là
Then that guy.
en fait fait le tour de France
in fact the tour of France
parce qu'il est allé à Saint-Tropez
because he went to Saint-Tropez
il va dans le port de Marseille
he goes to the port of Marseille
et à Saint-Tropez
and in Saint-Tropez
il était très déçu
he was very disappointed
parce qu'il n'a rien remonté
'Cause he didn't come back.
le port était propre
the port was clean
c'est vrai le port était propre
the port was clean.
c'était pas le cas à Marseille
It wasn't in Marseille.
à Marseille ils ont commencé
in Marseille they started
à remonter les trucs incroyables
to bring up the amazing stuff
Marseille ils ont du boulot là-bas
Marseille they have work there
ah regardez
Ah, look.
voilà hop et hop
There's hop and hop
un vélo
a bike
allez hop
Come on.
alors évidemment il faut s'y mettre
then obviously we have to start
à plusieurs
multiple
ah ils l'ont perdu
They lost him.
il a perdu son aimant
He lost his magnet
à 30 000 boules
30,000 balls
ah merde
Damn it.
ah c'est dommage
Ah, that's too bad.
il va devoir plonger
He's gonna have to dive.
pour le récupérer
to recover it
alors il y a combien de personnes
so there are how many people
qui regardent ces me**es ?
Who are watching me?
et bien écoute
Well, listen.
il y en a quand même pas mal
There's still a lot of them.
il y a peut-être même
There may even be
et moi on regarde
and I'm watching
j'ai remarqué le jeu de mots
I noticed the pun.
et là il y a un demi million de vues
And there's half a million views
quand même en l'espace de quoi ?
Still in the space of what?
ah ouais ?
Yeah?
ah ouais non non
Yeah, no.
ça déconne pas
That's not bullshit.
et alors la détection
and then the detection
enfin la pêche aux aléments
Finally, the alimentary fishery
est une catégorie de vidéos
is a category of videos
en plein boule
in the middle of the ball
en plein essor
growing
c'est incroyable
It's amazing.
mais c'est les américains
But it's the Americans.
bien évidemment
Of course.
qui ont lancé
which launched
il a trouvé une caisse de 2 euros
He found a cash register of 2 euros.
ça fait sa journée
It's been her day.
il est content
He's happy.
donc des fois il chope des gamins
So sometimes he gets kids.
comme ça sur le côté
like that on the side
ah il l'a trouvé dans l'eau lui aussi
He found it in the water, too.
il l'a chopé
He caught her.
il fait allez tiens
He's doing it.
tu veux pas tester ?
Don't you want to test?
et hop
and hop
il lance le truc
He throws the thing.
c'est incroyable
It's amazing.
parce que tu pourrais te dire
because you could tell yourself
alors il faut voir déjà
then we have to see already
le nombre de trottinettes
the number of scooters
c'est vrai que je pourrais me dire
It's true I could tell myself
qu'ils sont cons
they're stupid
mais non
but not
donc tu vois
So you see
hop
et alors évidemment
and then obviously
les titres de vidéos
video titles
sont bien putassiers
are well putassiers
c'est normal
That's normal.
non mais
No, but
non mais c'est un gros gros
No, but it's a big big one.
gros gros snitch
big big snitch
la pêche à l'aimant
Magnet fishing
c'est amusant
It's fun.
je peux comprendre
I can understand
si tu veux que ce soit amusant à faire
if you want it to be fun to do
à regarder
to watch
je trouve que c'est un peu moins amusant
I think it's a little less fun.
parce que tu sens pas le stress du truc
because you don't feel the stress of the thing
la chasse au trésor
the treasure hunt
quand tu remontes principalement
When you go up mostly
des trottinettes
scooters
des vélos pourris
rotten bicycles
ouais mais les américains
Yeah, but the Americans.
sont marrants
are fun
parce qu'eux ils remontent des flingues
'Cause they're raising guns
effectivement ouais
Yeah.
c'est vrai
That's right.
ils remontent des flingues
They raise guns
alors si tu veux chercher
So if you want to look
la pêche à l'aimant
Magnet fishing
vous allez taper pêche à l'aimant
you're going to type magnet fishing
et vous allez vite trouver
and you will soon find
c'est un nouveau
It's a new one
nouvel univers
New Universe
qui s'offre à vous
who offers himself to you
en anglais comment ça s'appelle
in English what it's called
Magnet
Magnet Fishing
évidemment
Of course.
Magnet Fishing
là aussi
There too
alors là il y a du gros youtube
Then there's some big youtube.
il y a des stars
There are stars
dans le Magnet Fishing
in the Magnet Fishing
effectivement
actual
ah bah là pour l'instant
Oh, yeah, right now.
on n'est pas les gros stars
We're not big stars.
c'est pas assez nouveau remarque
It's not new enough.
ça m'a juste sorti
It just got me out.
ah oui effectivement
Yes indeed
il y a beaucoup de nouveautés
There's a lot of new stuff
il y a des gros stars
There are big stars
il y a Outlaw Weekly
There's Outlaw Weekly
il y a trouvé deux armes à feu
he found two firearms there
voilà
Here.
1,9 millions de vues
1.9 million views
pour cette vidéo
for this video
par exemple
for example
gros succès
big success
alors je pense qu'on devrait peut-être
So I think maybe we should
Manox lancer là-dedans
Manox throw in there
est-ce que tu penses
Do you think
Manox
tu devrais te lancer
You should get started.
dans la pêche à l'aimant
in magnet fishing
ouais ouais
Yeah.
bah ouais
on va faire ça
We're gonna do this.
ça va être une bonne idée
It's gonna be a good idea.
effectivement
actual
je pense qu'il y a un métier d'avenir
I think there's a future job.
un youtuber de pêche à l'aimant
a magnet fishing youtuber
tiens
Here.
t'es gâchée de ton aimant
You're ruined with your magnet.
non mais je pensais
No, but I thought
que c'était important quand même
that it was important anyway
de vous apprendre un peu
to teach you a little
mais je ne pensais pas
But I didn't think
que ce genre de choses existaient
that this kind of thing existed
moi nous non plus
Neither do I.
on a été très surpris
We were very surprised.
avec ton père
with your father
on a été fascinés
We were fascinated.
pendant au moins une heure
for at least one hour
ah oui oui
Yes
on a regardé ça
We looked at this.
alors peut-être y a-t-il
then maybe there's
nos auditeurs
our listeners
certains de nos auditeurs
some of our listeners
qui pratiquent la pêche à l'aimant
who fish with magnets
peut-être
Maybe.
bah peut-être
alors si c'est le cas
then if so
appelle à témoin
call to witness
il y en a un qui dit
There's one that says
il y a Marco qui dit sur le chat
There's Marco saying about the cat.
si on se moquait de tonton René
If we made fun of Uncle René
qui regardait chasser pêche
watching fishing
c'est vrai que c'est un peu
It's true it's a little bit
le chasser pêche moderne
hunting modern fishing
c'est tout à fait exact
That's right.
ouais mais sauf que là
Yeah, but only there.
au lieu de tuer de la bête
instead of killing the beast
ou de ramener du poisson
or bring back fish
tu ramènes de la merde
You bring shit back
ouais c'est ça
Yeah, right.
tu ramènes quand même
You're still bringing back
et c'est ça aussi l'évolution
and this is also evolution
le réchauffement climatique
Global warming
tu pêches plus des poissons
you fish more fish
tu pêches de la merde
You're fishing shit.
le réchauffage
heating
le réchauffage pardon
Warming pardon
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
je vois que
I see that
tu fais des découvertes incroyables
You're making incredible discoveries.
Captain Webb
écoute ça je me devais
Listen, I had to
de vous en parler quand même
to talk to you about it anyway
c'était indispensable
it was indispensable
ça c'était obligé
That had to be
allez regardez
Come on.
parce qu'au-delà des français
because beyond the French
qui effectivement
who actually
sont sur le truc un peu classique
are on the classic thing
la trottinette électrique
electric scooter
le vélo
the bike
la barrière de chantier
the site barrier
ça devient quoi les
What happens to them?
2-3 coffres
2-3 chests
en Russie aussi
in Russia too
les kangourous là
Kangaroos there
non mais
No, but
on n'en a plus entendu parler
We haven't heard of it.
mais à mon avis
But in my opinion
ça c'était une grosse blague
That was a big joke.
ah c'est une grosse blague
Ah, this is a big joke.
ah il y a Mr. Z
Ah, there's Mr. Z.
qui est sur le chat
which is on the cat
tu veux dire que
You mean,
tu as raconté des fake news
You said fake news.
monsieur Z
Mr. Z
de quoi
of which
ah non non
No
j'avais dit
I said
à mon avis
in my opinion
c'est une opération de com
It's a com operation.
j'ai pas de nouvelles
I haven't heard from you.
mais à mon avis
But in my opinion
c'est une opération de com
It's a com operation.
d'accord
Agreement
je pense
I think.
c'est à dire
that is,
j'adore l'idée
I love the idea.
si effectivement
if actually
on pouvait foutre
We could fuck
des bâtons sauteurs partout
jumpers everywhere
pour que les gens se tuent
so people can kill each other
c'est pas mal quoi
It's not bad what
pourquoi ça devient dangereux
Why it gets dangerous
les trottoirs par exemple
sidewalks for example
enfin bref
short
je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
des nouveautés
new developments
que je trouve sur Youtube
that I find on Youtube
avec l'ordre ton père
with your father's order
parce qu'on va
'Cause we're gonna
on va avoir le temps cet été
We're gonna have time this summer.
on va voir ce que ça va faire
We'll see what it'll do.
au mois de juillet
July
gros gros
big big
gros travail
big job
on va s'installer
We'll settle down.
gros travail devant Youtube
big work in front of Youtube
18h dans le canapé
6:00 in the couch
et clac Youtube quoi
and clac Youtube what
jusqu'au bout quoi
until the end
jusqu'au fond du puits
to the bottom of the well
et on regardera peut-être
and maybe we'll watch
même des chaînes de sport
even sports chains
il va y avoir de l'investigation
There's gonna be some investigation.
allez les amis
Come on, guys.
d'ailleurs attends
Indeed waits
juste un truc
Just one thing.
en parlant de
about
attends j'ai découvert
Wait, I found out.
des vidéos de débouchage
access videos
de tuyaux
Of pipes
il y a pas longtemps
Not long ago
c'est passionnant
It's exciting.
c'est quoi la recherche à faire
What is the research to do?
s'il te plaît
Please.
des emelos
emelos
sur le
on the
débouchage de tuyaux
pipe opening
tu tapes ventouse
you type suction cup
tuyaux bouchés
clogged pipes
attends c'est incroyable
Wait, it's amazing.
regarde toutes ces recherches
Look at all this research.
quand tu vas sur Youtube
when you go to Youtube
débouchage canalisation
pipe release
débouchage d'oreille
ear opening
il y a des vidéos
There are videos
débouchage d'oreille
ear opening
c'est immense
It's huge.
et tu vas bien
and you're okay.
tu vas bien
You're okay.
il y jupe
there's a skirt
il coupe
it cuts
cette merde
That shit.
souffrique
pain
ça c'est bien bouché
That's a good one.
tout est lâche
All is cowardly
c'est drôle
That's funny.
il va y arriver
He'll make it.
attention
Attention
ça vient
It's coming
ça
This
ballant
balding
C'est pas possible quoi !
It's not possible!
C'est un con quoi !
He's an asshole!
C'est dingue !
This is crazy!
C'est quoi ces millions de verres ?
What are those millions of drinks?
Combien de millions de vues Captain Web ?
How many million views Captain Web?
363 000 vues quoi !
363,000 views what!
Je vais pas voir ça !
I'm not gonna see that!
Je vais te voir un truc, c'est les commentaires dessus !
I'll see you, it's the comments on it!
Le docteur Darwin ERL !
Dr. Darwin ERL!
Ah c'est un docteur en plus qui fait ça ?
Is that what a doctor does?
J'ai rangé de la face et du cou !
I put my face and neck away!
D'accord, merci !
All right, thanks!
Il y a même son truc de chtolipo que je lui prenais rendez-vous !
There's even his chtolipo thing I'd meet him!
C'est pas une bonne pub !
It's not a good commercial!
Non c'est pas une bonne pub !
No, it's not a good commercial!
Arrête ça c'est immonde !
Stop it, it's disgusting!
C'est crado quoi !
What the hell!
J'étais sur un débouchage de canalisation !
I was on a pipe jam!
Excusez-moi !
Excuse me!
Qu'est-ce qu'il se passe quoi sur Youtube ?
What's going on on Youtube?
Ah y'a débouchage de nez ! Non !
Ah, there's a nose opening! No!
Y'a débouchage de toilette quoi !
What's up?
Comment déboucher ces toilettes vaisseaux en 2000...
How to unload these toilet vessels in 2000...
Oh ! C'est immonde !
Oh! It's disgusting!
C'est encore plus dégueulasse que l'oreille !
It's even more disgusting than the ear!
Oh merde !
Oh, shit!
C'est un mec !
He's a guy!
On mangera d'abord notre pizza avant de regarder ces vidéos-là
We'll eat our pizza first before we watch those videos.
Mais je crois qu'on est en train de montrer un autre truc !
But I think we're showing something else!
Il est en train de montrer ses chiottes pleines de pisses et de merde !
He's showing his shitty puppies full of piss and shit!
Il va montrer qu'il y a des gens qui vont mater ça quoi !
He's gonna show people who're gonna check this out!
Oui !
Yes!
Quand je pense à tous ces Youtubeurs qui se cachent le cul
When I think about all those Youtubers hiding their ass
afin de montrer des vidéos et tout, y'a un mec qui est en train de filmer
to show videos and everything, there's a guy who's filming
ses chiottes pleines de merde !
His shitty toilets!
C'est improyable !
That's incredible!
On est où là ?
Where are we?
C'est un peu comme nous en train de faire du podcast Manox !
It's a bit like us doing Manox podcast!
Ah non ! Ça veut dire que là, le niveau de débouchage, la vidéo de débouchage de
Oh, no! It means that there, the level of the opening, the video of the opening of the
oreille, gros niveau quoi !
ear, big level what!
Je pensais pas voir ça un jour !
I didn't think I'd ever see that!
Ah putain ! Chaud !
Damn it! Hot!
Ah bon ?
Right?
Ah c'est bien !
That's good!
Les amis !
Friends!
Je pense qu'il est temps d'arrêter là parce que...
I think it's time to stop there because...
Vous l'avez réclamé !
You asked for it!
Oui !
Yes!
Vous en avez rêvé !
You dreamed of it!
Oui !
Yes!
Vous allez l'avoir !
You're gonna get it!
Oui !
Yes!
C'est l'ascenseur de la bourse !
It's the elevator on the purse!
Oh incroyable !
Oh, amazing!
Ah tu fais pas un what up !
You don't do what up!
L'ascenseur de la bourse !
The elevator on the purse!
Je sais que tu fais un what up !
I know you're doing a what up!
mammoth
Mammoth
m
va
Go
can
d' mafia
Mafia
d offenses
of offences
et
and
m
emb
Avec l'orthopère, ça monte, mais surtout, ça descend.
With the orthopaedic, it goes up, but above all, it goes down.
C'est vraiment parti que c'est un truc pour couper le jingle sur le casseau.
It's really starting to be a thing to cut the jingle on the crate.
10 minutes, l'ascenseur de la bourse.
Ten minutes, the purse elevator.
L'orthopère, ça monte, mais surtout, ça descend.
The orthopaedic goes up, but above all, it goes down.
L'ascenseur de la bourse, il y a bien des vidéos de diesel, le mec qui regarde des vidéos de diesel.
The elevator on the stock exchange, there's a lot of diesel videos, the guy watching diesel videos.
Avec les grosses bourses de l'orthopère.
With the big orthopaedic scholarships.
L'ascenseur de la bourse, il y a bien des vidéos de diesel.
The elevator on the stock exchange, there's a lot of diesel videos.
Financent ce genre de chronique de merde.
Finance this kind of shitty chronicle.
Vous devez faire cette aposie.
You have to do this deposit.
Je vais dire les commentaires.
I'll say the comments.
Ok, prochain bonus, VIT 2. L'ascenseur de la bourse, 10 heures initiales.
Okay, next bonus, VIT 2. The purse elevator, 10 hours initial.
Bienvenue que BFM Business.
Welcome to BFM Business.
BFM Business, business, business, business, business.
BFM Business, business, business, business.
Eh ouais, c'est l'ascenseur de la bourse, ça monte et ça descend.
Yeah, it's the elevator on the purse, it goes up and down.
Alors évidemment
So obviously
Et ouais les amis
And yeah, friends.
Alors évidemment
So obviously
J'ai le plaisir de vous accueillir
I am pleased to welcome you
Pour cet ascenseur de la bourse
For this elevator of the stock exchange
Il est dit
It is said
Exceptionnel
Exceptional
Tout en musique et en rythme
All in music and rhythm
Alors pour faire cet ascenseur de la bourse
So to do that elevator of the purse
Je suis évidemment entouré
I'm obviously surrounded
Des meilleurs spécialistes
Best Specialists
A la gauche
Left
Au bout de la cristal
At the end of the crystal
Capitaine Web
Captain Web
Le 12ème
The 12th
Le spécialiste des prévisions
Forecast Officer
A ma droite évidemment l'ami Manox
To my right obviously friend Manox
Qui a écrit
Who wrote
Qui a pondu son dernier roman
Who wrote his last novel
Comment devenir riche
How to become rich
Sans le devenir
Without becoming
Et c'est aux éditions du con
And that's the stupid edition.
Bien entendu merci Manox
Of course thanks to Manox
Et évidemment en face de moi l'expert spécialiste de la terre plate
And obviously in front of me the expert expert of the flat earth
Le professeur Kantos
Professor Kantos
Dans son dernier livre
In his last book
Comment j'ai révolutionné la physique quantique
How I revolutionized quantum physics
Et que je me suis fait un max de thunes
And I've made a lot of money.
Alors ce soir dans l'ascenseur de la bourse
So tonight in the elevator of the purse
Evidemment
Of course.
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
Improvisé au taquet
Pack improvised
Ça claque
It slams
On est à fond
We're full.
On a deux news
We got two news.
Sur l'ascenseur de la bourse
On the elevator of the purse
Sur quoi il fallait parier
What to bet on
Sur quoi il fallait pas parier ce mois-ci
What you didn't have to bet on this month.
Oh là là ça baisse à la bourse de Londres
Oh there it drops on the London Stock Exchange
Manox
Ah merde
Damn it.
Et oui vous le savez
And yes, you know that.
Les américains ont décidé de lutter contre les méchants chinois
Americans decided to fight Chinese bad guys
Et les méchants chinois c'est qui Manox
And the Chinese bad guys are who Manox
C'est Huawei
It's Huawei.
Et exactement c'est Huawei
And exactly it's Huawei.
Et voilà Trump a dit
And there Trump said
Ah bah voilà méchant Huawei
Ah, here's the bad Huawei.
Qui n'a vu le droit
Who saw the right
Et oui et vous
And yes and you
Vous n'avez plus le droit de faire du business avec Huawei
You no longer have the right to do business with Huawei
Sinon vous serez sanctionné aux Etats-Unis
Otherwise you will be punished in the United States
Tu peux remettre ce pied immonde
You can put that filthy foot back on.
Putain c'est Albeck
It's fucking Albeck.
C'est ses pompes
It's his shoes.
Putain non non non non non
Fuck no no no no
Respect quoi
Respect what
Mais voilà
But here it is
Il y a des contre-coups pour l'activité des sociétés européennes et occidentales
There are negative effects on the activity of European and Western societies
Pourquoi ?
Why?
Et bien je vous donne un exemple
Well, I'll give you an example.
Si Huawei souffre puisque
If Huawei suffers since
Et bien il n'a plus le droit d'utiliser de technologie américaine ou de licence américaine
Well, he no longer has the right to use American technology or American license.
Il va peut-être s'en sortir avec le marché chinois
Maybe he'll get away with the Chinese market.
Ah putain mais ça chlingue en plus
Oh, damn it, but it's also chingling.
Non non non vas-y vire tes pieds quoi
No no no go get your feet off what
Vas-y moi je vais faire la même chose tu vas le regretter quoi
Come on, I'll do the same thing. You'll regret it.
Tu peux pas faire ça pendant l'incenseur de la bourse
You can't do that during the scholarship incensor.
Allez vas-y Lord c'est bon
Come on, Lord.
Je me tire éloigné
I'm getting away.
Et bien nous avons un exemple sur le marché de Londres
Well, we have an example on the London market.
IQ
Qui est un sous-traitant dans le domaine des semi-conducteurs
Who is a subcontractor in semiconductors
Et bien il est en train de plonger
Well, he's diving.
En la bourse
On the Stock Exchange
C'est une société anglaise
It's an English company
Et pourquoi plonge-t-il ?
And why is he diving?
Puisque Huawei n'a plus le droit de faire du business avec les compagnies occidentales
Since Huawei no longer has the right to do business with Western companies
Et bien IQ qui était un des principaux sous-traitants de Huawei
Well, IQ was one of Huawei's main subcontractors.
Un sous-traitant anglais
An English subcontractor
Et bien lui aussi à son tour
Well, so does he, too.
Il dévie sans bourse
He's deviating without a scholarship.
Donc vous voyez
So you see
Les économies se tiennent les unes par rapport aux autres
Savings are held against each other
Sont intriquées
Are intrigued
Ce qui fait que
This makes
Et bien on interdit
Well, we're not allowed.
Une société chinoise d'importance sur la scène mondiale
A world-class Chinese society
Ca a des conséquences sur les sociétés européennes
It has consequences for European companies.
Puisqu'elles-mêmes travaillent avec cette société
Since they themselves work with this society
Donc voilà un petit exemple
So here's a little example.
Alors IQ a perdu quand même 30% manoeuvre
So IQ lost 30 percent of the maneuver
Ah putain la vache c'est pas mal
Oh, the fucking cow's not bad.
A la bourse de Londres
On the London Stock Exchange
Non non mais je veux dire c'est pas
No no, but I mean it's not
C'est une vraie plongée quoi
It's a real dive.
C'est une vraie plongée
Mais d'autres
But others
Ca a entraîné dans son sillage d'autres fabricants européens
It led to other European manufacturers in its wake
Comme les fabricants de puces Siltronic
Like Siltronic chip manufacturers
Infineon
Infineon qui est quand même assez connu
Infineon which is still quite known
Et ST Microélectronique
And ST Microelectronics
Un filion
A filion
Il fabrique des mémoires
He's making memories.
Mais il a dit qu'il n'en avait rien à faire de ces européens à Trump
But he said he didn't care about these Europeans to Trump.
Et oui mais le problème c'est que
And yes, but the problem is that
Bah ça va aussi toucher des sociétés américaines
Well, it'll also affect American companies.
Au bout d'un moment
After a while
Puisque l'économie actuellement est
Since the current economy is
Tout est lié
Everything is connected
C'est normal
That's normal.
Tout est lié
Everything is connected
Et ST Microélectronique
And ST Microelectronics
Qui est une société si ma mémoire bande franco-italienne
Who is a company if my memory Franco-Italian band
Qui fait des composants
Who makes components
Et bien eux aussi souffrent de ces interdictions
Well, they too suffer from these prohibitions.
Et alors ton père
And then your father
J'ai vu qu'il y avait
I saw there was
Je ne sais plus qui est le grand mec de bidule truc
I don't know who the big guy is anymore.
Qui annonce une crise
Who announces a crisis
Dans le 2020 2021 par là
In 2020 2021 by there
Tout ça
All this
Alors il y a effectivement
So there's actually
Alors ça c'est rien de voir
So that's nothing to see.
Allez mini jiggle
Go mini jiggle
Est-ce que c'est un lien avec l'ascenseur de la bourse
Is this a connection to the elevator on the stock exchange?
Ou c'est un lien avec la bourse
Or it's a link to the scholarship.
Mais c'est qu'on a de quoi
But we've got something.
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
Est-ce que tu as des informations là-dessus ?
Do you have any information about this?
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
Avec l'autre ton père
With the other your father
Ça monte
Up
Mais surtout
But above all
Ça descend
It's coming down
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
Avec l'autre ton père
With the other your father
Ça monte
Up
Mais surtout
But above all
Ça descend
It's coming down
Merci Vakos
Thank you Vakos
Il n'est pas fini le jingle
He's not finished jingle
Ouais mais il faut l'arrêter quand même
Yeah, but we have to stop him anyway.
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
Tu peux le couper le jingle ?
Can you cut the jingle?
Que Manox a une remarque intéressante
That Manox has an interesting remark
Non c'est pas vrai
No, it's not.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Il y a une recrudescence d'articles et d'émissions
There is an upsurge in articles and broadcasts
Qu'on peut trouver à la télé, sur le net
That we can find on TV, on the net
Ou effectivement dans les journaux
Or actually in newspapers
Par rapport effectivement
In relation to actual
Une peut-être future crise obligataire
A possible future bond crisis
Je m'explique
I explain
Une peut-être future crise obligataire
A possible future bond crisis
Par les experts de la télé
By TV experts
On est bien
We're good.
Alors ce ne sont pas les experts de la télé
So it's not the TV experts.
Evidemment
Of course.
Qui ont
Who have
Analysé l'information
Analysis of information
Enfin les informations
Finally, the information
Je crois qu'il y a un des
I think there's one of the
Le second de Wall Street
The Second Wall Street
Ça c'est un grand classique
This is a great classic.
Le mec
The guy
Alors il y a quelqu'un qui me reproche sur le chat
Then there's someone blaming me on the cat.
Il pleure pour les ports capitalistes
He cries for capitalist ports
Ne dit rien sur les ouvriers chinois
Say nothing about Chinese workers
Je cite le chat
I quote the cat
Eh bien oui
Well, yes.
Mais s'il n'y a pas d'enfants
But if there are no children
Pour fabriquer nos téléphones
To make our phones
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Je vous pose la question tout de même
I'm asking you the question anyway.
C'est vrai
That's right.
Merde
Shit.
C'est vrai
That's right.
Il nous faut les enfants
We need the kids.
Pour fabriquer les téléphones
To make phones
C'est pas fou
It's not crazy.
Donc arrêtez de critiquer les ouvriers
So stop criticizing the workers.
Après l'infini va coûter 3000 euros
After infinity will cost 3000 euros
Il faut leur dire merci
You have to say thank you
Merci
Thank you.
Bon revenons à la crise obligataire
Let's go back to the bond crisis
Qui est quand même plus importante
Which is still more important
Oui alors vas-y explique ça
Yeah, so go explain that.
Alors qu'est-ce qui va se passer ?
So what's going to happen?
Qu'est-ce qui risque de se passer ?
What could happen?
Alors le problème est le suivant
So the problem is next.
Mais tout le monde le connait
But everyone knows him.
Je n'invente rien
I'm not making up anything.
Et je ne vais pas vous apprendre
And I'm not gonna teach you
Grand chose ce soir
Much tonight
Oui
Yes
L'idée est la suivante
The idea is:
Vous le savez en 2008
You know that in 2008
On a eu la crise de la dette privée
We had the private debt crisis.
Qui s'est manifestée
Who appeared
Notamment par la crise des subprimes
Especially by the subprime crisis
Oui
Yes
Ce sont les états qui ont refinancé massivement
It is the states that have refinanced massively
Le secteur privé
The private sector
En empruntant sur les marchés
Borrowing on markets
Alors tout se tient
So everything's holding
Tout est une boucle circulaire
Everything is a circular loop
Mais le problème c'est qu'aujourd'hui
But the problem is that today
Les états sont extrêmement endettés
States are extremely indebted
Et la crainte actuelle
And the current fear
C'est que s'il y avait une remontée
It's that if there was a lift
Des taux d'intérêt
Interest rates
Ou autre crash sur les marchés financiers
Or another financial market crash
Qu'on ait une crise de la dette obligataire
That we have a bond debt crisis
Et la dette obligataire c'est quoi ?
And what's the bond debt?
La dette obligataire c'est principalement
Bond debt is mainly
Alors la dette obligataire existe également
So bond debt also exists
Pour les entreprises
For businesses
Mais c'est principalement la dette d'état
But it is mainly state debt
Et après les états
And after the states
Il n'y a plus personne
There's no one left
Donc le monde entier
So the whole world
Regorge de dettes à droite à gauche
Debt reduction on the right to the left
Les taux d'intérêt sont bas
Interest rates are low
Et ça devient compliqué
And it gets complicated
Donc on a peur en fait
So we're actually scared.
Qu'il y ait un crash de la dette
That there is a debt crash
Et donc que tout s'effondre
And so everything collapses
Comme un château de cartes
Like a castle of cards
Et il y a en ce moment
And now there's
Effectivement
Indeed
Statistiquement plus que d'habitude
Statistically more than usual
Il y a énormément d'articles sur le sujet
There are a lot of articles on the subject
J'ai vu 2-3 émissions sur le net
I've seen 2-3 shows online
Alors que d'habitude
While usually
Il y en a une tous les trimestres
There's one every quarter.
Et là c'est genre
And that's like,
Il y en a une tous les mois
There's one every month
Ou une tous les deux mois
Or one every two months
Ou toutes les deux semaines
Or every two weeks
Et je me suis fait la même remarque que toi
And I made the same point as you.
Manox
Donc est-ce que ça va arriver ou pas ?
So is this gonna happen or not?
Ben j'en sais rien
I don't know.
On sait pas
We don't know.
J'en sais que dalle
I know that shit.
Mais si ça arrive tout s'effondre
But if it happens, it all collapses.
Les économistes de BFM TV ont dit que si
BFM TV economists said that
Ah ben si c'est BFM
Well, if it's BFM
Alors c'est bon quoi
So what's good?
Alors il y a quand même deux remarques
So there are still two remarks.
Ça fait longtemps déjà qu'on en parle
We've been talking about this for a long time.
Avant BFM évidemment
Before BFM obviously
Il y a quand même deux remarques
There are still two remarks
Un jour
One day
Au bout d'un moment
After a while
Demain ou dans 10 ans
Tomorrow or in 10 years
Ou dans 50 ans
Or in 50 years
Mais la fois qu'on invite un économiste à la période du capitaine
But once we invite an economist to the captain's period
Deux remarques quand même
Two remarks still
Je m'en méfie comme de la peste
I don't trust it like the plague.
Ah bon tu peux te méfier de tout à l'arrière
You can beware of everything in the back.
Il y a quand même deux remarques que l'on peut faire
There are still two points that can be made.
Et là qui sont
And there are
Enfin de mon point de vue
Finally from my point of view
Oui et Ipsos
Yes and Ipsos
Assez sûres
Pretty sure
Enfin je pense en disant ça
I mean, I think I'm saying that.
De pas trop me tromper
Not to deceive me too much
La première chose c'est que l'été dernier
The first thing is that last summer
Il me semble que c'était l'été dernier
I think it was last summer.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Ils avaient voté
They had voted
Si c'est vrai
If that's true
Vakos
Ils ont voté un texte pour redéfinir l'ordre dans lequel
They voted a text to redefine the order in which
Quand une banque fait faillite
When a bank goes bankrupt
Qui est payé en premier
Who is paid first
Qui est payé en dernier
Last paid
D'accord
Okay.
Et dans ce merveilleux texte
And in this wonderful text
Sachez-le
Know it
Amis épargnant
Saving Friends
Tu seras le dernier
You'll be the last.
Bien sûr
Of course.
Je crois que c'est un texte qui a été voté au mois d'août
I think it was a text that was voted in August.
Je l'avais repéré
I'd spotted him.
En même temps je ne crois pas qu'on ait changé de place
At the same time I don't think we've changed places.
Non mais là c'est sûr
No, but that's for sure.
Mais là c'est
But this is
Là c'est écrit noir sur blanc
This is black on white.
On l'a toujours arrêté quoi
We always stopped him what
Et deuxièmement
And second
Ne tombez pas dans le miroir aux alouettes
Don't fall into the lark mirror
Puisque souvent vos amis banquiers vous en parlent
Since often your bankers friends tell you about it
C'est l'histoire de la garantie des 100 000 euros
This is the story of the 100 000 euros guarantee
Ah
Ah.
Vous connaissez l'histoire de la garantie
You know the history of the guarantee
Alors toi Kako se tu ne connais pas la garantie
So you Kako don't know the guarantee
Le gouvernement peut se servir dans tes fonds
The government can use your funds
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Mais alors à ce moment on n'a pas ces sommes-là vraiment sur nous
But then at that time we don't have these really on us.
Non c'est pas ça
No, it's not that.
L'idée est la suivante
The idea is:
C'est que s'il y avait un crash des banques
It's that if there was a bank crash
L'Union Européenne ou les Etats
The European Union or the states
Membres de l'Union Européenne
Members of the European Union
Te disent la chose suivante à travers un système de fonds de garantie
Tell you the following through a guarantee fund system
Qui sont à la fois nationaux et européens
Who are both national and European
Qu'on te garantit
We guarantee you
Si par exemple tu as 200 000 euros sur ton fonds de bancaire
If for example you have 200,000 euros on your bank fund
De garder au moins 100 000
To keep at least 100,000
On te garantit de pouvoir en garder au moins 100 000
We guarantee you can keep at least 100,000
D'accord
Okay.
Donc si tu répartis par exemple
So if you split up for example
Et ça c'est pour chaque banque
And this is for every bank
Donc si tu as deux comptes dans une même banque
So if you have two accounts in one bank
Les deux comptes rentrent dans les 100 000
Both accounts are included in the 100,000
C'est pas parce que tu as divisé en plein de comptes de 100 000 euros
It's not because you split in the middle of 100,000 euros.
Que tu vas t'en sortir
That you're gonna make it.
On pleure garantie
We cry guaranteed
Bon
Good.
Par contre si tu as deux comptes dans deux banques différentes
But if you have two accounts in two different banks
Effectivement tu as deux fois la garantie de 100 000 euros
Indeed you have twice the guarantee of 100,000 euros
Et si tu as 50 balles
And if you have 50 bullets
Bon pfff
Good job
Si tu as 50 balles la question ne se pose pas
If you have 50 bucks the question doesn't arise
Ils le prennent ?
They take it?
Hein ?
Right?
Bien sûr
Of course.
Ils prennent les 50 balles
They take the 50 bullets
On s'en fout
Who cares?
On a une garantie de 1 euro
We have a 1 euro guarantee
On s'en fout
Who cares?
Est-ce qu'il va se passer partout dans le monde
Will it happen anywhere in the world?
Qu'est-ce que c'est passé en Grèce ?
What happened in Greece?
Non mais la garantie jusqu'à 100 000 euros
No, but the guarantee up to 100 000 euros
C'est-à-dire que si tu as 100 000 euros sur ton compte
That is, if you have 100,000 euros on your account
On te garantit tes 100 000 euros
We guarantee you your 100,000 euros
Si tu as 200 000 euros sur ton compte
If you have 200,000 euros on your account
On te garantit de te rendre 100 000 euros
We guarantee you to return 100,000 euros
Oui j'ai bien compris merci
Yes, I understand thank you.
Si tu as 50 euros on te rendra tes 50 euros
If you have 50 euros, we'll return your 50 euros.
En même temps
At the same time
Si tout s'effondre avec tes 100 000 euros
If everything collapses with your 100,000 euros
Ils veulent plus canal
They want more channel
Ça change pas grand chose
Doesn't make much difference.
De toute façon
Anyway
Voilà
Here.
Si elle où je voulais en venir
If she's what I'm talking about,
Cette histoire de garantie de 100 000 euros
This 100 000 euro guarantee story
C'est du pipeau
That's bullshit.
Oui c'est des conneries
Yeah, that's bullshit.
C'est du barata
It's barata.
D'accord
Okay.
Alors Pierre-François qui dit problème de riche
So Pierre-François who says rich problem
Mais dis-moi c'est un problème de Lorde ton père
But tell me it's a problem with Lorde your father.
Tu ne prends pas con
You don't take shit
Il n'y a que toi qui connaissais cette histoire
Only you knew this story
C'est vrai que moi Lorde
It's true that I, Lorde
Ah oui c'est 100 000 euros
Oh, yes, it's 100,000 euros.
On s'en fout un peu ça
We don't care about that.
Je suis désolé autour de moi
I'm sorry around me.
J'ai plein de gens qui connaissent ce problème
I have a lot of people who know this problem.
Voilà c'est comme ça
That's how it is.
100 000 euros c'est bon
100,000 euros is good
C'est qui qui va le tel démolier tous les 3 jours
That's who's gonna demolish it every three days.
Pour prendre un kilo d'or
To take a kilo of gold
C'est qui ?
Who's that?
Ça concerne quand même
It's still about
Bah c'est ta femme Captain Web
Well, this is your wife Captain Web.
C'est faux
That's not true.
Ça concerne beaucoup de gens
It concerns a lot of people.
Non mais la question
No, but the question
Non mais c'est simple
No, but it's simple.
A chaque fois que par hasard
Every time by chance
Je passe à côté de l'hôtel de la manette
I pass the controller hotel
Il y a un web qui sort
There's a web coming out.
Il sort de la boutique
He's out of the shop.
Alors ton père
Then your father
Elle est collectionneuse
She's a collector.
Non
No
Alors ton père
Then your father
Si j'en arrive quand même à ton conclusion
If I still come to your conclusion
Si cela arrive
If that happens
Voilà
Here.
Ça veut dire qu'en fait
It means that actually
L'économie mondiale s'effondre
The global economy collapses
Et donc il n'y a plus rien
And so there's nothing left
Plus d'électricité
More electricity
Plus d'eau
More water
Parce qu'il n'y a plus de pneus
Because there are no tires left
Non mais ça on s'en fout
No, but it doesn't matter.
Ah ok on s'en fout ça
Okay, we don't care.
D'accord
Okay.
Tu fais comme tout le monde
You're like everybody else.
Tu achètes des lingots
You buy ingots
D'accord
Okay.
Le cours du lingot
Ingot course
N'arrête pas de monter
Keep going
Captain Web le cours de l'or
Captain Web Gold Price
Mais il n'y a plus d'électricité
But there's no electricity left
Quand l'or monte
When the gold rises
C'est jamais bon signe
That's never a good sign.
L'once
The ounce
L'once elle est à combien
The ounce is how much
1000 quelque chose
1000 something
Le cours de l'or
Gold Price
Le Napoléon
Napoleon
Il doit être à 1100
Must be at 1100.
Alors tu sais que t'as tout un tas
So you know you've got a lot
C'est très complexe le cours de l'or
The price of gold is very complex
Parce qu'en fait
Because actually
Tu as le lingot
You got the ingot.
Le classique
The classic
Et t'as la valeur faciale
And you have facial value
La valeur de la pièce
The value of the coin
Tu as le mini lingot
You got the mini ingot.
Et après tu as les pièces d'or
And then you have the gold coins
Mais dans les pièces d'or
But in the gold coins
Tu as plusieurs catégories de pièces d'or
You have several categories of gold coins
Et tu as aussi l'état
And you also have the state
De la pièce d'or
Gold coin
Parce que par exemple
Because for example
Si elle est raflée
If she's ragged
Pas raflée
Not picked up
C'est pas tout à fait
Not quite.
J'ai une question dans ton père
I have a question in your father.
Parce que imagine
Because imagine
Ok tout s'effondre
Okay, everything collapses.
Et bon t'as ton lingot
And you got your ingot.
T'as acheté ton lingot
You bought your ingot.
T'as eu de l'argent pour acheter ton lingot
You got money to buy your ingot.
T'as acheté ton lingot
You bought your ingot.
Très bien
All right.
Mais tout c'est
But it's all
Il n'y a plus de police
There's no police
Il n'y a plus rien
There's nothing left
C'est bordel
This is fucking shit.
Ton lingot tu le mets où ?
Where do you put your ingot?
Tu le planques où ?
Where are you hiding him?
Comment tu le déplaces ?
How do you move him?
Regarde ça c'est le cours de l'or
Look at this is the price of gold
Ah oui je le sais effectivement
Yes, I do.
Est-ce que c'est pas flippant ?
Isn't that scary?
C'est euh
It's, uh,
Oui ?
Yes?
C'est euh
It's, uh,
Je ne vois pas moi
I don't see me.
Je n'ai pas l'ordre
I don't have order.
Ah la vache
Oh, my God.
Et bon
And good
Voilà
Here.
Je te le montre sur 5 ans
I'll show you over five years.
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Là on est en 2016
There we are in 2016
Voilà
Here.
T'as eu la tendance
You got the trend.
La tendance est forte
The trend is strong
Et bah c'est pas bon
And that's not good.
Mais d'accord
But agree
Mais qu'est-ce qui se passe avec ton lingot ?
What's going on with your ingot?
Est-ce que tu peux le vendre à personne ?
Can you sell it to no one?
Parce que j'ai dit que le fait voler
'Cause I said it's flying.
Alors le lingot a deux utilisations
So the ingot has two uses
Quelqu'un vient vers toi pour prendre ton lingot
Someone comes to you to take your ingot
Tu peux lui foutre dans la gueule
You can fuck him up.
Ça fait mal
It hurts.
Voilà
Here.
C'est l'utilisation numéro 1 du lingot
This is the number 1 use of the ingot
Ça c'est l'utilisation numéro 1
That's use number one.
Et deuxièmement le lingot
And second the ingot
Bah un
One
L'or restera toujours l'or
Gold will always remain gold
Ouais mais bon
Yeah, but good.
Tu vas te le faire piquer ton lingot
You're gonna get your ingot stinged.
Bah non
Well, no.
Avec tes lingots
With your ingots
T'envois des champs pour protéger tes lingots
You send fields to protect your ingots
L'investissement
Investment
Ça se passe comme ça
It's like this.
90%
Tu le mets dans l'or
You put it in gold
Les 10% restants
The remaining 10%
Tu le mets dans les armes à feu
You put him in the guns.
Et normalement avec ces deux là
And normally with these two
Ça équilibre bien
Balances well
Par contre
However,
Marco nous le dit
Marco tells us
Sous le matin à l'ancienne
Under the morning to the old
Ouais
Yeah.
Bien sûr
Of course.
D'accord
Okay.
Ok
Marco dit aussi
Marco also says
Monsieur Valamweb
Mr Valamweb
Les Balkany du 12ème
The Balkans of the 12th
Non malheureusement
No unfortunately
D'accord
Okay.
Malheureusement
Unfortunately
Pas mal les Balkany du 12ème
The Balkans of the 12th
C'est un peu
It's a little bit
C'est pas
It's not
Il y a de l'idée
There's some idea.
Non mais non
No but no
Je tiens à dire quelque chose
I want to say something.
Attends alors
Wait then.
Vakos
C'est vrai que c'est pas
It's true it's not.
S'il y a bien quelqu'un qui est honnête
If there's someone who's honest
C'est le Capitaine Vepp
It's Captain Vepp.
Malheureusement
Unfortunately
Alors c'est vrai que
So it's true that
C'est vrai que quand je vois cette courbe
It's true that when I see this curve
Quand je vois les différentes courbes
When I see the different curves
Quand je vois l'analyse que tu fais
When I see the analysis you do
Qui est assez en accord
Who's pretty much in agreement
Avec beaucoup d'autres analystes
With many other analysts
Non mais moi je suis pas analyste
No, but I'm not an analyst.
Non j'entends bien
No, I can hear you.
Mais tu en as quand même fait une petite
But you still made a little one.
Qui se rejoint avec d'autres analyses
Joining other analyses
Qui sont faites régulièrement
Which are made regularly
Est-ce qu'on peut
Can we?
Grossoire
Wholesale
Le caca s'annonce très gros
The poop looks very big
Il risque en tout cas
In any case, he risks
D'avoir du mal à passer les portes
Having trouble getting through the doors
Ah d'accord
All right.
C'est ça
Right.
Même les très grandes portes
Even the very large doors
Même les doubles portes
Even double doors
En parlant de portes
Speaking of doors
Je me demande s'il n'est pas le temps
I wonder if it's not time.
De s'adresser à un spécialiste de l'arrière-train
Talk to a back-train specialist
Un professionnel du trou de balle
A professional from the bullet hole
Le roi du fion
The King of the Fawn
Le roi de l'insertion
The King of Integration
Mais surtout de l'extraction
But above all extraction
C'est pas de l'or
It's not gold.
C'est que Vakos
It's just Vakos
Mais c'est pas de l'or qui sort
But it's not gold coming out
C'est du What's Up
It's what's up.
What's Up
Bon je sais pas si c'est ton histoire d'or
Well, I don't know if this is your gold story.
C'est quand même
It's still
Je suis en train de regarder
I'm watching
Ça a quand même vachement baissé
Still, it's gone down.
Par rapport à 2012
Compared to 2012
Ouais
Yeah.
Ça va
It's okay.
Ouais parce que 2012
Yeah because 2012
Il est à 1200
He's at 1200.
En 2012
In 2012
Il était à 1900
It was at 1900
Ouais ouais mais attends
Yeah yeah but wait
Parce qu'en 2012
Because in 2012
C'était une belle tournée
It was a nice tour.
Il a perdu 30%
He lost 30%
Donc ton père tu fabules un peu
So your dad you're a little fabulous.
Ah ouais mais il monte
Yeah, but he's going up.
Là il monte
There he goes
C'est un peu comme Captain Web
It's kind of like Captain Web.
Et ses Bitcoin quoi
And his bitcoin what
Oui forcément
Yes of course.
Vraiment quand c'est tout en bas
Really when it's down there.
Ça peut monter quoi
What's up?
N'oublie pas qu'en 2012
Remember that in 2012
Il y a les Incas
There's the Incas
Qui avaient prédit la fin du monde
Who had foretold the end of the world
Donc les gens avaient acheté beaucoup de limbo
So people bought a lot of limbo
Ah tu crois
Oh, you think.
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
C'est évident
It's obvious.
Sûrement
Probably.
Donc voilà
So here we go.
Enfin bon
Finally good
En fait il a retrouvé le chiffre de 2010 quoi
In fact he found the number of 2010 what
D'accord
Okay.
Un an et demi après la crise
A year and a half after the crisis
Il y a des cycles
There are cycles
Ouais donc tout va bien
Yeah, so it's okay.
C'est des conneries ce que tu as
It's bullshit what you got.
Ouais c'est des conneries
Yeah, that's bullshit.
Heureusement il y a Loise-Off
Fortunately there's Loise-Off
Là où on ne raconte pas de conneries
Where we don't talk bullshit
Les économistes ils disent des conneries
Economists they say bullshit
Ne vous inquiétez pas tout va bien
Don't worry, everything's fine.
Ouais moi tout va bien
Yeah, I'm fine.
Moi je suis assez d'accord avec toi Manox
I agree enough with you Manox
Il y a pas problème
No problem.
Tout va bien
It's okay.
C'est les premiers à dire des conneries
They're the first to say bullshit.
Les économistes
Economists
Tout va bien
It's okay.
Et puis après ils sont
And then they're
Je vais t'expliquer pourquoi
I'll explain why.
En fait c'était pas des conneries ce qu'ils ont dit
Actually, it wasn't bullshit what they said.
Mais bon
But good
Voilà
Here.
C'est normal
That's normal.
C'est grâce à ce qu'ils ont dit
That's what they said.
Que les gens n'ont pas fait ce qu'il fallait
That people didn't do the right thing
Je suis assez d'accord avec toi
I agree enough with you
Complos
Complete
Bah bien sûr
Of course.
C'est les pires
They're the worst.
Allez vas-y
Go on.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Allez soyons fous
Let's go crazy.
What's up
Est-ce que vous connaissiez le concours
Did you know the contest?
Le concours de ricochet
The ricochet contest
Ah non
Oh, no.
Avec des pierres
With stones
Et avec deux jours
And with two days
Off couch
Off Couch
Moi je suis très fort à ça
I'm very strong at it.
C'est vrai t'es très fort
It's true you're very strong.
T'arrives à faire combien de ricochets ?
How many ricochets can you make?
Je sais pas je peux en faire une bonne quinzaine
I don't know I can make a good fortnight.
Une bonne quinzaine ?
A good fortnight?
Une quinzaine ?
Fifteen?
Non je crois qu'une fois j'en avais compté douze
No, I think once I counted twelve.
Sur un truc plat
On a flat thing
Je peux réussir à en faire vraiment des
I can make them really
Ah bon
Oh good.
Ok bon
Okay.
Il faut savoir que
We need to know that
Cette année ça se passe le 15 août
This year it's on August 15th
Je crois que c'est en Écosse
I think it's Scotland.
De mémoire
Memory
C'est peut-être pas quinze
Maybe it's not fifteen.
On s'en fout
Who cares?
C'est pas très grave
It's no big deal.
Plutôt dix quand même
More like ten anyway
Plutôt dix ouais
More like ten yeah
C'est pas mal hein dix hein
That's pretty good, ten.
Justement
Exactly.
L'année dernière en 2018
Last year in 2018
On était moyen
We were average.
Alors on va peut-être t'envoyer
Then maybe we'll send you
Mais maintenant
But now
Les français avaient atteint
The French had reached
La vingt-huitième place seulement
Twenty-eighth place only
Ah
Ah.
Mais est-ce que vous savez
But do you know
Quel est le nombre de records de ricochets ?
What is the number of ricochet records?
Cinquante ?
Fifty?
En 2018
In 2018
Oh non vingt
Oh no twenty
Vingt maximum
Maximum 20
Cinquante
Fifty
Il y a une quand même
There's still one.
Cinquante
Fifty
Ouais mais si tu comptes les outils
Yeah, but if you count the tools
Cinq
Five
Six
Sept
Seven
Huit
Eight
Alors si tu dis vingt
So if you say twenty
Vingt
Twenty
Tu dis cinquante
You say fifty
Ou vingt-cinq
Or twenty-five
T'es loin d'un
You're far from a
Cinquante
Fifty
Je dis trente-neuf
I say thirty-nine
Trente-neuf
Thirty-nine
Vingt
Twenty
Tiens c'est beaucoup trop
Here's too much.
Moi je trouve
I find
Allez je dis vingt-six
Come on, I say twenty-six.
Oh la vache
Oh, cow.
Vingt-quatre
Twenty-four
C'est Capitaine Veble
It's Captain Veble.
Capitaine Veble
Captain Veble
C'est le Capitaine Veble
It's Captain Veble.
Alors monsieur il faut savoir
So, sir, you have to know.
Quand même il faut
Still, we have to
Choisir le bon gamme
Choose the right range
Ah oui
Oh yes
Il y a le bon angle
There's the right angle.
Il y a beaucoup de poignettes
There are many wrists
Ouais c'est un
Yeah, it's a
Beaucoup de poignettes
Lots of wrists
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Moi c'est un art
I'm an art
J'en ai fait beaucoup
I've done a lot of it.
Et je peux dire que c'est un art
And I can say it's an art
Ouais c'est un art
Yeah, it's an art.
C'est un art
It's an art
Mais dix
But ten
Franchement pas mal
Frankly not bad.
Attention ça c'était dans mes pics
Be careful that was in my peaks.
Habituellement
Usually
Par contre j'en fais
But I do.
4-5 sans problème
4-5 without problem
Ok bravo
Okay, congratulations.
J'aime beaucoup
I like it very much.
Ce que nous dit Marco
What Marco tells us
Il préfère le championnat du monde
He prefers the World Championship
De baff
Of baff
Mais ce qu'il faut savoir
But what you need to know
Dans le ricochet
In the ricochet
Effectivement la pierre
Indeed the stone
C'est l'élément principal
This is the main element
Et après c'est bien
And then it's good
Le prendre la main
Take his hand
Et bien faire
And do well
Vraiment le faire vriller
Really make him spin.
Au maximum
Maximum
De manière horizontale
Horizontally
Alors souvent les ricochets
So often ricochets
Se font par trois en fait
Make three actually
T'as une série de
You have a series of
Trois ricochets
Three ricochets
Ça saute un petit peu plus haut
It jumps a little higher
Trois
Three
Et vous avez des vidéos détaillées
And you have detailed videos
Des ricochets
ricochets
Vous pouvez voir le championnat du monde
You can see the World Championship
De ricochets
ricochets
Et après il y a aussi
And then there's also
Un phénomène important
An important phenomenon
C'est que toi
It's just you.
T'as hauteur par rapport à l'eau
You're up to water.
C'est à dire que
That is to say,
L'angle
The angle
On les spécialiste quoi
We specialize them what
L'angle de ricochets
The ricochet angle
Quelqu'un veut des madeleines ?
Anybody want madeleines?
Allez ouais bien suivant
Come on, yeah.
Je pensais pas qu'on allait durer aussi longtemps
I didn't think we were gonna last that long.
Oui Lord
Yes Lord
Il est effectivement champion de baffe
He's actually a baffe champion.
Il s'appelle Vassili Kamotsky
His name is Vassili Kamotsky
Oui bien sûr Kamotsky
Yes of course Kamotsky
Je tenais à le sujet
I wanted to talk about it.
Les vidéos
Videos
Un coup sur deux
Every other shot
Il assomme directement
He's smearing directly.
Le public
The public
Il est fort
He's strong.
Il est très fort
He's very strong.
Quelqu'un a vibré
Someone vibrated.
C'est pas moi
It's not me.
Écoute tu peux lui dire
Listen, you can tell her.
C'est calmer Lord
It's calming Lord.
A qui ?
To whom?
Elle aura sa poutre
She'll have her beam.
Attends c'est dégolasse
Wait, wait, wait, wait.
Oui non
Yes No
Il est occupé
He's busy.
Il est occupé là
He's busy there.
Vous vous rappelez après
You remember after
D'accord ?
Okay?
Merci
Thank you.
Oui d'accord
Yes agree
Un podcast là
A podcast there
Il me dit de te dire
He tells me to tell you.
Qu'il faut que tu pâches
You have to fish.
C'est Giblis juste après
It's Giblis right after.
Personne ne comprendra
No one will understand
C'est privé de joke
It's not a joke.
Mais c'est entre nous
But it's between us.
Bon allez
All right, come on.
Où est-ce que j'allais-t-elle ?
Where was I going?
Bon je parle de ce blaireau
Well, I'm talking about that badger.
Qui avait vu
Who saw
Vous êtes allé voir
You went to see
Avengers Endgame
Ou pas ?
Or not?
Non enfin non
No at all no
Je ne suis pas allé le voir
I didn't go see him.
Je l'ai vu en Divix
I saw him in Divix.
C'était bien
It was good.
En Divix
In Divix
C'était bien pour un Divix
It was good for a Divix.
D'accord
Okay.
Plus personne ne dit
Nobody says
Divix depuis 10 ans
Divix for 10 years
Je ne sais pas
I don't know.
Je crois que je suis arrivé
I think I've arrived.
À saturation des super-héros
Superhero saturation
A la fin j'étais quand même
At the end I was still
Contour que ça se finisse
Contour it to end
T'en peux plus ?
You can't take it anymore?
J'ai pas vu que ça se finisse
I didn't see it end.
C'était un peu long
It was a little long.
Je trouve que c'était un
I think it was a
Je ne sais pas
I don't know.
Je soupçonne le fait
I suspect the fact
Qu'il puisse y avoir
That there may be
Des effets spéciaux
Special effects
Assistés par ordinateur
Computer-assisted
Sûrement
Probably.
Pour ?
For?
Sûrement ça va t'abattre
It'll probably kill you.
Je me suis posé la question
I wondered.
A ma comprise
To my understanding
Bon en tout cas
Well, anyway.
Agustin Alanis
A aimé beaucoup ce film
Loved this movie
Ah Agustin
Agustin
Depuis qu'il est sorti
Since he came out
Il a été le voir 110 fois
He's been seeing him 110 times.
Oh la flache
Oh the flache
110 fois donc
110 times
En plus ça dure
Plus it lasts
C'est 3 heures
It's 3 hours.
En avril
In April
Il a rien à foutre
He doesn't give a shit.
Un sacré paquet de fois par jour
A lot of times a day
Il a un peu taré aussi
He's a little crazy too.
Il a un peu taré
He's a little crazy.
Peut-être qu'après
Maybe after
Il s'en souvient
He remembers it.
Parce que moi je suis sorti
Because I came out
Une demi-heure après
Half an hour later
Franchement
Honestly.
Ah le mec il s'astique
Oh, man, he's snuggling.
Devant les costumes de super-héros
In front of the superhero costumes
Il a peut-être une maladie
Maybe he has a disease.
Du genre Alzheimer
Alzheimer's type
Il a oublié qu'il avait été le voir
He forgot he was seeing him.
Et c'est donc le nouveau record mondial
And so this is the new world record
De connerie
Shit
De même séance
Also meeting
De même film
Same film
Et c'était quoi avant ?
And what was it before?
Et le précédent était 103 visionnages de
And the previous one was 103 viewings of
Avengers Infinity War
Ah mais là c'est le même mec
Oh, but this is the same guy.
C'est le même mec
He's the same guy.
C'était même pas le même mec en fait il me semble
It wasn't even the same guy actually, it seems to me
Ah mais il y a des fans
Ah, but there are fans.
Il est fou
He's crazy.
Enfin voilà
There you go.
Bravo à lui
Congratulations to him
T'es dans le was of
You're in the was of
Was of
Allez on part tout de suite au Japon
Let's go to Japan right away.
On en a deux news japon cette semaine
We got two japon news this week.
Ça m'étonne que tu n'aies pas
I'm surprised you don't have
Parler de cette news
Talk about this news
Des drones et des japon
Drones and Japan
Moshi moshi
Moshi Moshi
Et du japon
And japon
Le japon vient d'interdire
Japon just banned
Ah
Ah.
Le pilotage
Pilotage
De drones
Drones
En état d'ivresse
Intoxicated
Ah oui
Oh yes
Faut savoir qu'il y a beaucoup de japonais
We need to know there's a lot of Japanese
A priori il aime bien
A priori he likes
Piloter
Pilot
Piloter ses engins dans les parcs
Piloting vehicles in parks
Ou pas forcément dans les parcs
Or not necessarily in parks
Yves remords
Yves remorse
Alors qu'ils sont
While they are
Voilà
Here.
Puis avec la vie
Then with life
Comme ça
Like this
Des fois ils s'engueulent
Sometimes they fight
Parce qu'ils sont assez nombreux
Because there are enough
Il y en a un qui a coupé la priorité à l'autre
There's one who cut the priority to the other.
Il n'est pas content
He's not happy.
Il y a des conspursuites de drones
There are drone conspursuits
En plein milieu du parc
Right in the middle of the park
Et voilà
There you go.
Et donc le japon a décidé
And so the japon decided
De raffermir un petit peu
To strengthen a little bit
Les règles
Rules
Et donc
And so
Ça japon entre le bomiard
It's japing between the bomiard
Il prévoit
It provides for
Une amende
A fine
Une amende de 300 000 yens
A fine of 300,000 yen
A tout contrevenant
To any offender
Qui piloterait
Who would fly
Son drone
His drone
En état d'ivresse
Intoxicated
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
C'est intéressant
That's interesting.
Alors c'est une mesure
So it's a measure
Qui s'applique que aux engins
Which applies only to equipment
De plus de 200 grammes
More than 200 grams
200 grammes
200 grams
Ce qui doit représenter
What should represent
Une bonne partie quand même
A lot of it still
Des drones je pense
Drones I think
Gros morf !
Fat!
Alors reste au japon
So stay in Japan.
Est-ce que vous avez entendu parler
Have you heard of it?
De cette catastrophe fermière ?
From this farm disaster?
Ah attends je vais pas dire
Wait, I'm not gonna say
Correspondant au japon
Corresponding to Japan
Oui bonjour c'est moi
Yes hello it's me
C'est Michel
It's Michel.
C'est le bleu de la vie
It's the blue of life.
C'est ça un correspondent au japon ?
Is that a match to Japan?
Ne quittez pas
Hold on
Arigato Koseimas
Donc il y a eu
So there was
C'était la semaine dernière je crois
It was last week, I think.
Donc il y a eu des morts
So there were deaths.
Quoi que
Whatever
Non non non
No no
Je t'en rassure
I assure you
C'était juste un gros chaos
It was just a big chaos.
Comme on l'a déjà connu
As we've known before.
À la RTP à la SNC
At SNC RTP
C'est l'histoire de la limace
It's the story of the slug
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Qu'est-ce qu'il est con ?
What the fuck is he?
Il est con
He's stupid.
Et donc
And so
Putain
Fucking
Il y a eu
There was
Un stoppage de dizaines de trains
Stopping dozens of trains
Pendant des heures
For hours
Des retards pour 12 000 passagers
Delays for 12,000 passengers
L'électricité coupée
Power cut
Ah oui je l'ai lu
I read it.
La catastrophe 26 trains
The disaster 26 trains
Quoi ?
What?
Et ce qu'il ne faut pas oublier
And what must not be forgotten
C'est que les japonais
It's just Japanese
26 trains
sont des gens
are people
Michel Lebron
Les japonais
Japanese
sont des gens
are people
extrêmement précis
extremely precise
Notamment en matière de trains
In particular with regard to trains
Il y a dû avoir des fiches
There must have been some records.
Ils ne supportent pas
They can't stand
le moindre retard
Any delay
Tu vois au Japon
You see in Japan
Le taux de ponctualité des trains
Train punctuality rate
c'est genre 98%
It's like 98%.
En Ile-de-France
In Ile-de-France
c'est genre 80%
It's like 80%.
C'est ça ?
Is that it?
Et donc les mecs
And so guys
Ils étaient à la limite
They were at the limit
de se faire ses poucous
to make his cuckoos
Est-ce qu'on parle de tous les pervers
Are we talking about all the perverts?
qu'il y a dans le métro ?
What's on the subway?
Non mais ça c'est une autre histoire
No, but that's another story.
Lequel ?
Which one?
Le japonais ou le français ?
Japanese or French?
Ils étaient sur le point
They were about to
de se faire ses poucous
to make his cuckoos
et donc ils ont cherché
and so they looked
Pourquoi ?
Why?
Il se fait
It's done
Bonjour ses poucous
Hello, her pucks.
C'est pour
This is for
C'est poucous
It's puck.
C'est pour quoi ?
What's this for?
Et donc
And so
Quakos ?
Quakos?
26 trains annulés
26 trains cancelled
donc je le disais
So I was saying
12 000 passagers en retard
12,000 passengers behind schedule
L'électricité coupée
Power cut
La honte
Shame
Une catastrophe
Disaster
Les japonais
Japanese
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Montre !
Show!
On est en France
We're in France
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Montre !
Show!
Non c'est pas japonais ça
No, it's not Japanese.
Ah bon
Oh good.
Excuse-moi
Excuse me.
Je suis pas un spécialiste
I'm not a specialist.
Tu peux nous faire
You can do us.
la version japonaise ?
The Japanese version?
D'accord
Okay.
Mais
But
Moi j'ai la solution
I have the solution.
Et donc ils ont recherché
And so they searched
Ils ont recherché
They searched
Qui est-ce qui était
Who was
Responsable de cette panne
Responsible for this breakdown
Et alors ton père
And then your father
Donc tu as lu cette news
So you read this news.
C'est une limace
It's a slug.
En effet
Indeed
Une limace
A slug
Qui s'était a priori
Who had a priori
Insinuée dans un boîtier électrique
Insinuated in an electric housing
Et clèche
And click
Et paf
And paf
Qui a fait
Who did
Et c'est fait toute la zone
And it's done the whole area.
PAM
WFP
Comme c'est pas vrai
How not true
Tout ça cause une limace
All this causes a slug
Et si c'est vrai
And if it's true
Elle entend pas
She can't hear.
C'est vrai
That's right.
Une putain de limace
A fucking slug
T'es vu que
You see that
Une putain de limace
A fucking slug
Contrairement à la merde
Unlike shit.
Aïe
Ouch
Enculé
Motherfucker
Tu la balances un tout
You throw it all away.
Une tassue
A club
C'est un truc
It's something.
On fait
We do
Non mais c'est coupant
No, but it's sharp.
C'est sur le bras
It's on the arm.
Tu m'as coupé
You cut me off.
Ça vient d'où ça ?
Where did that come from?
C'est un truc de
It's something of
Tu m'as coupé avec ça
You cut me off with that.
C'est quoi ?
What is it?
Ça sera balèze
It'll be a big deal.
Ça vient d'où ce truc ?
Where did that come from?
Je suis tout griffé
I'm all scratched
Tout coupé
All cut
J'ai lancé sur la table
I threw on the table
Et ça a bondi sur ton bras
And it jumped on your arm
Ouais ouais écoute
Yeah, yeah, listen.
Et ça c'est bien doux ce truc là
And that's a sweet thing.
Ça ressemble
It looks like
C'est un truc de parable
It's a parable thing.
Merde
Shit.
Ils m'ont envoyé ça dans la tronche
They sent this to me in the face.
Ça ressemblait tranchement
It looked like a slice.
A une de mes machines de relueur
To one of my rereading machines
Non celle-là
No, this one.
Ah d'accord
All right.
Il y a une qui est d'accord
There is one who agrees
Ça va
It's okay.
Ça va alors
It's okay then.
Elle n'a plus de bouteille
She doesn't have a bottle anymore.
Merci de nous en envoyer
Thank you for sending us some.
Et puis voilà
And there you go.
C'est tout
That's all.
Où est-ce que j'en étais ?
Where was I?
Pour le déjeuner
For lunch
Ah bon vous ont coûté
Oh, well, you've cost
Cette histoire de limace
This slug story
Ça n'apporte quoi ce podcast
What does that podcast bring?
Le pire podcast
The worst podcast
Ce que je disais
What I was saying
Des news de merde
Shit news
J'ai essayé d'avoir
I tried to get
Alors ton père
Then your father
Je sais pas si tu as la réponse
I don't know if you have the answer.
T'es qu'elle serait zéro
You'd be zero.
De la formation
Training
Les analyses les plus à chier
The most boring analyses
De toute internet
Any Internet
Est-ce que tu as réussi ?
Did you succeed?
Le tocard de 40 ans
The 40-year-old tocard
On a fait 10 ans
We've been 10 years.
Qu'il nous déverse
Let him pour us out
La même merde
Same shit.
Non parce que
Not because
On n'a plus assez d'argent
We don't have enough money anymore.
Pour faire du journalisme
To do journalism
D'investigation
Investigation
Donc c'est ça
So that's it.
C'est ça le problème
That's the problem.
Des news de merde
Shit news
Aujourd'hui on va sur 7 sur 7
Today we're going on 7 of 7
Et on prend les rubriques
And we take the headings
Les imitations minables
Weak imitations
Des rubriques de merde
Shit headlines
Préparées au dernier moment
Prepared for the last moment
Ils savent parler
They can talk.
Les uns sur les autres
One on the other
Ils ne s'écoutent pas
They don't listen
Ils ne se respectent pas
They don't respect each other
Ils ne s'écoutent pas eux-mêmes
They don't listen to each other.
Ils ne savent même pas
They don't even know.
De quoi ils parlent
What they're talking about
Je suis dans une cave
I'm in a cellar.
Qui pue la mort
Who stinks of death
Avec des souris
With mice
C'est dr
It's dr.
C'est bon
It's okay.
Vas-y Gavacos
Go ahead Gavacos
C'est pas vrai
Oh, my God.
J'ai arrêté la limace
I stopped the slug.
C'est bon
It's okay.
Je voulais vous parler
I wanted to talk to you.
De la limace
Slug
Si elle avait survécu ou pas
Whether or not she survived
Vous m'en foutez
You don't give a shit.
Elle a survécu ou pas
She survived or not
Je vous avais parlé
I talked to you.
Du zoo de Tob
Tob Zoo
Qui faisait des
Who made
Zoo de Tob
Tob Zoo
Qui faisait des tests
Who was doing tests
Ce podcast
This podcast
C'est une catastrophe
It's a disaster.
Des tests
Tests
Stop
Grandes oratures
Large thunderstorms
Stop
Le zoo zob
Zoo Zob
Couper l'internet
Cut the Internet
Couper ces salopies
Cut those dirty things.
Arrêtez tout
Stop it.
Ne nous donnez plus d'argent
Don't give us any more money
Effacez toutes les
Clear all
Berdes
Qu'est-ce que j'ai
What do I have?
En smartphone
Smartphone
Désabonnez-vous
Unsubscribe
De ce VRSS
From this VRSS
Milleuse et abonne
Thousand and sweet
Arrête
Stop
T'es les gens qui vont
You're the people who go
Prendre au sérieux
Take it seriously
Arrête
Stop
T'es malade
You're sick.
T'es pas
You're not
T'as besoin de manger
You need to eat.
T'es pas
You're not
T'es encore
You're still
Augmenté
Increased
Un tour d'argent
A round of money
Le zoo de Tob
Tob Zoo
Qui fait des tests
Who does tests
Des Tops
Tops
C'est quoi
What is it?
C'est
This is
En déguisant
In disguise
Oui c'est des anglais
Yes, it's English.
C'est un zoo anglais
It's an English zoo
Non je crois que c'est en Asie
No, I think it's Asia.
Le zoo de Tob
Tob Zoo
Qui déguise
That disguises
Qui déguise leurs employés
Who disguises their employees
En animal
Animal
Pour faire des tests
To run tests
Des tests
Tests
Non je m'en suis assez venu
No, I've come enough.
Je pense
I think so.
D'accord
Okay.
Non c'est au Japon
No, it's in Japan.
Tu vas
You're gonna
Le zoo de Tob
Tob Zoo
On reste au Japon
We stay in Japan
Ah c'est au Japon
Ah, it's in Japan.
Malox
Et donc là
And so there
Ils ont fait des tests
They did tests.
Pour
For
Savoir comment réagir
Know how to react
En cas d'évasion
In case of escape
D'un lion
A lion
Dans le zoo
In the zoo
Le zoo de Tob
Tob Zoo
Et donc plutôt que
And so rather than
De libérer un lion
To free a lion
Pour faire des tests
To run tests
Ils ont déguisé
They disguised
Un de leurs employés
One of their employees
C'est une mascotte
It's a mascot.
Qui se fait
Who does it
Non non
No No
Regardez
Look.
C'est pour tester
It's for testing.
Les autres
The others
Pour capturer
To capture
Les lions
Lions
Ok
Okay.
Donc en gros
So basically
Tu m'expliques
You're telling me.
Ils sont en train de tester
They're testing.
Avec une mascotte
With a mascot
Pour voir si un lion s'échappe
To see if a lion escapes
Alors
Then
Les mecs
Guys.
Ils ont assez
They have enough
Allé ou s'échappent
Go or escape
Comment réagir
How to react
C'est pour vérifier
It's to check
Le protocole
The Protocol
Est-ce que tu peux décrire
Can you describe?
La scène quand même
The scene still
Alors je vous explique
Then I'll explain
Sur la scène
On Stage
Tu vois un mec déguisé
You see a guy dressed up.
En mascotte
In mascot
Mais bon soit
But good be
Imaginons que ce soit un lion
Imagine it's a lion.
T'as de l'imagination
You have imagination.
Pourquoi pas
Why not?
Ok
Okay.
D'accord
Je comprends pas
I don't understand.
Si tu veux
If you want
T'as un lion qui est dehors
You have a lion out there.
Donc en liberté
So free
Il sort une carabine
He pulls out a rifle
Il va le défoncer
He'll kick him.
Et
And
D'accord
Okay.
Ah ouais
Oh yeah.
Le mec il mime
The guy mimes
Le fait qu'il s'est pris
The fact that he caught himself
Une seringue d'hypodermie
Hypodermy syringe
Dans le lion
In the lion
Après
After
Il sort le bâton
He pulls out the stick.
C'est une blague
It's a joke.
Regarde
Look.
Les lions
Lions
Les vrais lions
The real lions
Ils matent
They're watching.
Ils sont désespérés
They're desperate.
Moi ce qui me surprend le plus
What surprises me the most
Si tu veux
If you want
C'est qu'au début
It's just at first
La première partie de la procédure
The first part of the procedure
C'est de bloquer le lion
It's blocking the lion.
Avec des filets
With nets
Et j'ai un gros doute
And I have a big doubt.
Si tu veux
If you want
Quant au fait
As to the fact
Moi aussi
Me too.
C'est pas ça qui me choque le plus
That's not what shockes me the most.
C'est quand même
It's still
Que le mec
That the guy
C'est déguisé en mascotte
It's disguised as a mascot
Il a été obligé
He was forced to
Pour une question de réalisme
For a question of realism
Il est payé pour ça
He's paid for it.
Bien sûr
Of course.
Ils sont dit
They are said
Tiens pour réalisme
Be realistic.
C'est qu'à foutre la tête
It's just fucking crazy.
Des masques à ça
Masks like that
C'est comme ça
That's how it is.
Bon
Good.
D'accord
Okay.
Ça vous appartenait
It belonged to you.
C'est bien
That's good.
Je trouve que c'est des méthodes de travail
I think they're working methods.
Au moins sécurisantes
At least secure
On ne libère pas un vrai lion
We don't release a real lion
Pour tester
To test
On fout la paix au lion
Leave the lion alone.
C'est bien
That's good.
C'est pas fou
It's not crazy.
Respect
Compliance
Allez
Come on.
Coucou
Hello.
Et oui
And yes
Nous allons
We're going
Je crois que c'est dans le lot
I think it's in the lot.
Oui oui
Yes yes
Ou des agriculteurs
Or farmers
Rien à voir avec un département en bord de mer
Nothing to do with a department by the sea
Le lot
The lot
C'est pas le bord de mer
It's not the seashore.
Parce que la lot
Because the lot
Ah la lot
Ah the lot
En Garonne
In Garonne
La lot
The lot
Le poisson
Fish
Niveau podcast
Podcast level
C'est la période du Capitaine
This is the time of the Captain
Je te parle de ces 18 agriculteurs
I'm talking about those 18 farmers.
Ah non pas
Oh, no, no.
C'est dans l'Isère
It's in the Isle
Excuse-moi
Excuse me.
Qui ont enterré
Who buried
Il y a 3 mois
3 months ago
Leur slip en coton
Their cotton briefs
Ah
Ah.
Dans leur champ
In their field
Et là vous allez me dire
And now you're gonna tell me
Mais pourquoi ?
But why?
Pourquoi ?
Why?
Et bien pour pouvoir
Well, to be able
3 mois après
3 months later
Déterrer leur slip
Unearth their briefs
Et voir l'état de la terre
And see the state of the earth
Ah
Ah.
Mais pas l'état du slip
But not the condition of the underwear
Ah mais ça fait longtemps ça
It's been a long time.
Bah c'était il y a 3 mois
Well, that was three months ago.
D'accord
Okay.
Ils viennent de sortir les slips
They just pulled out the underwear.
Et alors
And then
Excuse-moi
Excuse me.
Quelles sont les conclusions ?
What are the conclusions?
Alors voilà
So here we go.
Roland
Roland Badin
Se réjouit
Happy
Bien sûr
Of course.
En disant ceci
Saying this
Avec son accent charmant
With its charming accent
Allo Roland
Vous êtes là ?
Are you here?
Bien sûr
Of course.
C'est quoi ça ?
What is this?
C'est pas un agriculteur polonais
He's not a Polish farmer.
Il a dit
He said
C'est un français
He's a Frenchman.
On a enterré un slip
We buried a brief
Maintenant
Now
C'est un string
It's a thong.
Ah il est content
Ah, he's happy.
Attends je comprends
Wait, I get it.
Le mec il a enterré
The guy he buried
Il a trouvé
He found
La pierre philosophale
The Philosopheral Stone
Pour transformer les slips
To transform underwear
En strings
Strings
Attends donc le mec
Wait for the guy.
Il a enterré un slip
He buried a brief
Il ressort un string
A thong emerges
L'idée c'est de voir
The idea is to see
Et donc
And so
Vous avez vu ?
You see that?
Tu l'avais vu ?
Did you see him?
C'est le string
It's the thong.
Bah l'idée c'est de voir simplement
Well, the idea is to just see
Si la terre si tu veux
If the earth if you want
Est tellement polluée
Is so polluted
Que ça dégrade même plus
That it degrades even more
Le tissu
The fabric
Exactement
Exactly.
Le sol se porte bien
The floor's getting well
Car le coton
Because cotton
A été entièrement consommé
Was completely consumed
Par ces micro-organismes
By these micro-organisms
D'accord
Okay.
De la terre
Earth
Seuls les éléments en plastique
Only plastic elements
Bien sûr
Of course.
Des sous-vêtements
Underwear
Ont résisté à leur réaction
Resisted their reaction
Et donc
And so
Ils sont plutôt contents
They're pretty happy.
Et comme ça
And like that
Ils espèrent avoir
They hope to have
De pouvoir
Power
Avoir des labels supplémentaires
Have additional labels
Grâce à leur test du slip
Thanks to their underwear test
Je dis bravo
I say bravo
Le label slip
The brief label
Voilà
Here.
Le label Congo
The Congo label
Allez
Come on.
Je sais que
I know that
Le catenveb
Catenveb
Vous voulez qu'on en parle
You want us to talk about it.
Il aime ça
He likes it.
On va parler de cet écureuil
Let's talk about that squirrel.
Ah zut
Oh, my God.
Je pensais à autre chose
I was thinking about something else.
Ok d'accord
Okay, okay.
Tu pensais à quoi ?
What were you thinking?
Attends
Wait
J'ai pas eu le temps de lire le titre
I didn't have time to read the title.
Mais j'ai peur
But I'm scared.
Ah non je veux passer déjà celle-là
Oh no I want to pass this one already
Non non
No No
Filmer par sa femme
Filming by his wife
Un homme cométait des actes de zoophilie
A man was acting like zoophilia
Oh
Oh.
J'en parle
I'm talking about it.
Je crois que tu avais oublié
I think you forgot.
Non non
No No
On commence par l'écureuil alors
We start with the squirrel then
Ce que c'est
What it is
J'attends un cas
I'm waiting for a case
C'est pour plus tard
It's for later.
On en a avec un écureuil
We got a squirrel.
Tu vas plus des gueules
You're out of your mouth.
Il m'en reste 5
I have five left.
Ah ouais merde
Yeah, shit.
Ah quand même
Still,
C'est un spécial animaux pour finir
It's a special animal to finish
4 après celle-là
4 after this one
Alors
Then
Cet écureuil
That squirrel
C'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
Sud des Etats-Unis
Southern United States
De mémoire
Memory
Alabama
Où il y a une perquisition
Where there's a search
Et dans un appartement
And in an apartment
Ils ont découvert
They found out.
Tout le monde
Everybody
Une cage
A cage
Dans laquelle se trouve un écureuil
In which there is a squirrel
Alors il faut savoir qu'il y a des états
So we need to know that there are states.
Où il est interdit
Where it is prohibited
D'avoir un écureuil
Having a squirrel
Et de quelle taille ?
And what size?
Un écureuil
A squirrel
Un peu costaud quand même
A little hard though
Je connais ma taille classique
I know my classic size
De l'écureuil
Squirrel
Mais en tout cas
But in any case
Celui-là était un petit peu agité
That one was a little agitated.
Voilà
Here.
Et ils se sont aperçus
And they saw each other.
En faisant des tests
Testing
Sur l'écureuil
On the squirrel
Que le propriétaire
That the owner
Et bien
Well
Était en train de
Was
Doper son écureuil
Doper his squirrel
A la methamphetamine
Methamphetamine
Attends attends
Wait
J'ai mon correspondant écureuil
I have my squirrel correspondent
From the Kentucky
Qui est là
Who's there?
Voilà
Here.
Il le dopait à la methamphet
He did it at the methamphet
Pour en faire un écureuil d'attaque
To make it an attack squirrel
Et le dresser à l'attaquer
And train him to attack him
Cracocca
Cracoca
Attaque
Attack
Frielle
Fry
Ah ma chenelle
Oh, my God.
L'écureuil
The squirrel
Il donnait de la mette
He'd give it to me.
Et c'est
And that's
Ta vache
Your cow
Attends il a été relâché dans la nature
Wait, he's been released in the wild.
Il a été relâché dans la nature
He was released in nature
En effet
Indeed
C'est-à-dire qu'actuellement
That is to say that currently
Il est en train
He's on the train.
Il est en train de faire
He's doing
Tous les labos de maître
All master labs
Du comté
County
Pour trouver sa danse
To find her dance
A priori
Aucun agent ne s'est fait agresser
No agent was assaulted
Au moment du relâchement
At the time of release
Ils ont eu peur quand même
They were scared anyway
Ils l'ont fait tu sais
They did, you know.
Un peu là
A little there.
Les séries que tu vois justement là
The series you see here
Où les mecs ils sont là
Where the guys are
Avec un bâton et une corde
With a stick and a rope
Autour du coude de l'écureuil
Around the elbow of the squirrel
A 3 mètres
At 3 meters
Mais l'écureuil est parti
But the squirrel is gone
A courir les voir
Running to see them
En fait c'était un éleveur de Pokémon
Actually, he was a Pokémon breeder.
Ouais
Yeah.
C'était sûrement ça
That must have been it.
C'est possible
It's possible.
Bon enfin voilà
There you go.
Non mais moi je vous dis
No, but I tell you.
L'écureuil doit être en train
Squirrel must be on the train
De chercher sa dose quoi
To look for his dose what
Ah bah là il est
Ah, there he is.
Il est en train de bider
He's bent.
En fait il est en train de piter la gueule
Actually, he's kicking his face.
A tous les animaux de la jungle
To all the animals of the jungle
Je pense que
I think
Paf
La police aurait dû le transformer
The police should have transformed him.
En écureuil de détecteur de drogue
In drug detector squirrel
Si tu veux
If you want
A mon avis
In my opinion
Cet écureuil là
That squirrel there.
Une bonne laisse
A good leash
Clac
Il est peut-être apparenté à l'écureuil
Maybe he's related to the squirrel.
Qui avait mordu les coucouniettes
Who bit the cuckoos
De Prince Bémoth
From Prince Bémoth
Ah
Ah.
C'est pas impossible
It's not impossible.
Allez
Come on.
What's up
Chou
Voilà
Here.
On est dans le
We're in the
What's up médical
What's up medical
Scientifique
Scientific
Que dis-je
What do I say?
Le mystère du corps humain
The mystery of the human body
Voilà
Here.
Je crois que
I think
On est bien
We're good.
Je crois que j'ai le professeur du con
I think I've got the fucking teacher.
En correspondant
Matching
Oui je suis là
Yes, I'm here.
On part en Autriche
We're going to Austria
On va voir une jeune femme de 29 ans
We'll see a 29-year-old woman.
Qui a accouché
Who gave birth
Début juin
Early June
Voilà
Here.
De son deuxième enfant
From her second child
Pouche
Pouche putain
Fucking bitch
Pouche
Pas grave
It's okay.
Quelques jours après
A few days later
Et quelques jours après
And a few days later
Elle se rend de nouveau à l'hôpital
She goes back to the hospital
Ah on souffre
Ah, we're suffering.
On souffre
We're suffering.
En autrichien
In Austria
Il était pas sorti
He wasn't out.
Et en effet
And indeed
Elle présente une grosseur
It has a size
De 4 à 5 cm
4 to 5 cm
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
Localisée du côté droit
Located on the right side
De la vulve
Vulva
Entre le clitoris
Between the clitoris
Et les lèvres
And lips
Clitoris
Foulable
Elle a
She
Elle avait été recousue
She had been sewn
Dans les suites immédiates
In immediate suites
De son accouchement
From birth
Pour une déchirure périnale
For a perinal tear
Et la rupture
And the breakup
D'une petite lèvre
With a little lip
Ah
Ah.
Et là elle souffre et tout
And then she suffers and everything
Et donc
And so
La présence de cette
The presence of this
Tumefaction
De la vulve
Vulva
De 5 cm
5 cm
Les médecins pensent alors
Doctors think then
Qu'il s'agit d'un abcès
That this is an abscess
Comme ça
Like this
Et incisent la petite lèvre droite
And incise the little right lip
Rien n'y fait
Nothing does
Les douleurs s'aggravent
Pain gets worse
C'est pire
It's worse.
Et puis je pire
And then I'm worse
Pouillet n'y a
Puillet is not there
Je pire
I'm worse
Pouillet
Puglia
Ah putain
Damn it.
Ouh
Yeah.
De quel est
What is
Normal
Ils en peuvent plus
They can't.
Au moment du transfert
At the time of transfer
A l'hôpital
Hospital
Donc oui
So yes
Ils l'envoient dans un autre hôpital
They send him to another hospital.
Parce qu'ils s'aperçoivent
Because they see
Que la première fois
Only the first time
Au premier accouchement
First birth
Elle a eu aussi des douleurs
She also had pain.
Comme ça
Like this
Mais ils n'ont jamais su
But they never knew
Ce que c'était
What it was
Il a transfert dans un autre hôpital
He transferred to another hospital.
Et au moment du transfert
And at the time of transfer
La patiente
The patient
Présente un écoulement blanc
Presents a white flow
Oh putain
Oh fucking
Mais c'est dégueul
But it's gross.
Les teufs
Eggs
Grouvement des deux côtés
Grouvement on both sides
De la vulve
Vulva
Sa vulve est gonflée à droite
His vulva is swollen right
Et gonflée à gauche
And swollen to the left
C'est bizarre
That's weird.
Le gonflement se situe
The swelling is
Entre les
Between
Ok bah d'accord
Okay, okay.
On rentre dans
We're going in.
Les grandes et petites lèvres
Big and small lips
Non mais c'est très intéressant
No, but it's very interesting.
Mais pourquoi
But why?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Qu'est-ce qu'il s'est passé quoi ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
C'est qu'il s'est passé ?
Did it happen?
C'est qu'il produit du lait
It's making milk.
Par le vagin
By the vagina
En gros si tu veux
Basically if you want
Pour définir
To define
Des chiches en milk
Milk chicks
Et que
And that
Milk
Y'a personne pour l'attraire ?
Is there anyone here for the attractive?
Putain
Fucking
Après tout
After all
Les médecins
Doctors
Et les chansons
And the songs
Que les sutures effectuées
That the sutures made
Lors de l'accouchement
During childbirth
Recouvrent un canal
Cover a channel
Excréteur
Excreter
Par lequel du lait s'écoule
From which milk flows
Mais il vient d'où ?
But where did he come from?
Cette femme présente
This woman presents
Maléfais-ce que tu as su ma mère
You didn't know my mother.
C'est un mutant
He's a mutant.
Et là
And there
Au niveau de la vulve
At the vulva level
Et donc
And so
En effet
Indeed
Elle produit du lait
It produces milk
Donc c'est un peu comme si
So it's kind of like
On lui avait
We had him.
C'est incroyable
It's amazing.
Le bout des seins
The tip of the breasts
Au moment où le corps
When the body
Demande à allaiter
Request to breastfeed
Ah ouais
Oh yeah.
Et donc là c'est tout
And so that's all.
Au niveau de la vulve
At the vulva level
Ah ouais
Oh yeah.
Donc c'est assez incroyable
So it's pretty amazing.
En effet
Indeed
Je n'ai pas réussi à savoir
I couldn't find out.
Si elle comptait allaiter
If she wanted to breastfeed
Son enfant par le vagin
Her child by the vagina
Entre les cuisses
Between the thighs
Ah ouais
Oh yeah.
Ce qui pourrait être
What could be
Quand même assez original
Still quite original
C'est assez délicat
It's pretty delicate.
Si tu le fais en public
If you do it in public
C'est assez agréable
It's pretty nice.
Il faut savoir quand même
You have to know anyway
Mesdames
Ladies
Que c'est une anomalie
That it's an anomaly
Qui se produit
Which occurs
Entre 2 à 6%
Between 2 and 6%
Chez les femmes
Women
Ah quand même
Still,
J'ai jamais entendu parler de truc
I've never heard of anything.
Mais par contre
But
En effet
Indeed
A priori
La quantité
Quantity
C'est genre
It's like
Quelques gouttes seulement
Only a few drops
Qui peuvent s'évacuer
Who can escape
Alors que chez elle
While at home
A priori
Il y a de quoi
You're welcome.
C'est une rivière
It's a river.
Nourrir le bébé
Feeding the baby
Pendant plusieurs mois
For several months
Par cette
By this
La nature est quand même
Nature is still
Amusante
Fun
Et voilà
There you go.
C'est amusante
It's fun.
Exactement
Exactly.
C'est des mutants
They're mutants.
Je voulais vous en parler
I wanted to talk to you about it.
Vous en aurez appris
You will have learned from it.
Des choses quand même
Things still
Ce soir
Tonight
C'est ça
Right.
Allez
Come on.
On va parler de cette sienne
We're gonna talk about her.
Alors
Then
Cette pauvre chienne
That poor bitch
C'est un coup
It's a blow.
On n'en est pas fiers
We're not proud of it.
C'est avec le truc dégueulasse
It's with the disgusting thing.
C'est le truc dégueulasse
That's the disgusting thing.
Pas de fierté là
No pride there
Mais moi je les détaille
But I'm detailing them.
Je ne sais pas si tu les as eues toi
I don't know if you got them.
Captain Veb
On n'est pas obligé de les avoir
We don't have to have them.
C'est un coup
It's a blow.
Je me suis arrêté au titre
I stopped by the title
Donc en effet
So indeed
Un couple dans l'heure
A couple in the hour
Et sous le coup
And under the blow
D'une enquête
An investigation
Pour la viole d'une sienne
For the rape of one of hers
Oh la vache
Oh, cow.
Oui
Yes
Je marie
I'm marrying
Violait la chienne
Violating the bitch
Pendant que la femme
While the woman
Correspondant canin en ligne
Online dog correspondent
Qui est là avec nous
Who's here with us
Oui
Yes
Pendant que la femme
While the woman
Filmait les actes
Filmed the acts
De loin
From afar
Ah vache
Oh, boy.
C'est dégueulasse
It's gross.
De loin pas de près
By far not close
C'est un dog
It's a dog.
Un dog des canaris
A dog of the canaries
Ah quand même
Still,
Un gil de 3 ans
Three-year-old twink
Qui
Who
Donc
So
Après les films
After the movies
Voilà exactement
That's right.
Ce que tu avais parlé
What you said
Était donc menotté
Was therefore handcuffed
Par les pattes arrière
By the back legs
Et sa queue
And his tail
Était relevée
Was noted
Avec du scotch
With scotch
Oh
Oh.
Qui sont
Who are
Comme un saucisson
Like a sausage
Avec du scotch
With scotch
Qui sont ces gens
Who are these people?
Qui fait un truc pareil
Who does something like that
Bah écoute
Listen.
Des français
French
Ils sont là
They're here.
Lui en plus
He's more
Il était jeune
He was young.
Je crois
I think so.
Il avait 29 ans
He was 29.
Il avait même pas 3 ans
He wasn't even three.
Oh merde
Oh, shit.
C'est immonde
It's disgusting.
Là c'est un peu
That's a little bit.
Dégueulasse
Gross
Mais quand même
But still
J'ai
I have
Cette vision
This vision
Alors
Then
Ils ont jeté des menottes
They threw handcuffs.
Pour les pattes
For legs
Du guère
Little
Attends
Wait
Finalement
Finally
Il y a un moment
A moment ago
Ils ont commandé
They ordered
Sur Amazon
About Amazon
Des menottes
Handcuffs
En se disant
Saying
On va tâcher
We're going to try.
Les pattes arrières
Back legs
J'ai une question
I have a question.
Est-ce que c'était
Was it
Des menottes
Handcuffs
Avec de la peluche
With plush
Petites menottes
Small handcuffs
C'est vraiment des petits trucs
It's really little stuff.
Grosses
Large
Tu sais
You know.
Soit chercher sur Amazon
Either search Amazon
S'il y a des petites menottes
If there are small handcuffs
Oui bien sûr
Yes, of course.
Tu as des petites menottes
You have small handcuffs
Sur Amazon
About Amazon
Alors apparemment
So apparently
Après ce qu'ils disent
After what they say
Ils risqueraient
They'd risk
Deux ans de prison
Two years in prison
Ce qui est pas énorme
What's not huge
Non
No
Parce qu'en plus
Because besides
A priori
Ils faisaient des DVD
They made DVDs
Des montages
Mounts
Ah oui quand même
Oh, yes anyway.
De la vidéo
Video
Ils ont retrouvé
They found
Plusieurs DVD
Several DVDs
Et DVD
And DVD
Zophiles
Autres d'ailleurs
Others
Comment est-ce qu'on les a trouvés
How did we find them?
Ces
These
Je sais pas ça
I don't know that.
Ils ont été dénoncés
They were denounced.
Par un voisin
By a neighbor
Non je suis
No, I'm
Un problème
A problem
Oui sûrement
Yes surely
Un truc comme ça
Something like that.
Il est en train d'enculer son chien
He's fucking his dog.
Je suppose non
I guess not.
A mon avis
In my opinion
Qu'il devait échanger
That he had to trade
Des vidéos
Videos
Des vidéos sur internet
Videos on the Internet
Zophiles
Normal
Il devait vendre les vidéos
He was supposed to sell the videos.
En fait
Actually
Sur mon post-let aussi
On my post-let too
Je sais pas
I don't know.
Allez
Come on.
Ways of suivant
Ways of next
C'est pas beaucoup mieux
It's not much better
Je vous le dis tout de suite
I'll tell you right away.
Mais bon
But good
C'est spécial dégueulasse ce soir
It's very gross tonight.
C'est l'arroseur arrosé
It's the sprinkler.
C'est le festival ce soir
It's the festival tonight.
C'est pas très gay
It's not very gay.
Mais c'est comme ça
But that's how it is.
Que ça se passe
Let it happen
Il y a quelques jours
A few days ago
Je ne sais plus
I don't know anymore.
James Preston
Preston
James de 51 ans
51 year old James
A essayé de violer une femme
Tried to rape a woman
Je vous rassure
I assure you
Il a fait que si
He did.
Ah
Ah.
Tant mieux
Good.
Heureusement
Fortunately.
Un jeune homme était là
A young man was there.
Pour secourir la femme
To rescue the woman
Ah
Ah.
Parce que là tout va bien
Because everything's fine.
Je m'attends tellement au pire
I expect so much of the worst.
Sauf que le jeune homme
Except the young man
Elle était a priori un violeur gay
She was a priori a gay rapist.
Qui s'est mis à violer le mec
Who started raping the guy
Qui a tenté
Who tried
Il a violé le violeur
He raped the rapist.
C'est bague
It's ring
La vache
The cow
Donc je résume
So I'll sum up.
Il y a un mec qui veut violer une meuf
There's a guy who wants to rape a chick.
Mais heureusement
But fortunately
Cette femme est secourue par un type
This woman is rescued by a guy.
Mais il s'avère que ce type
But it turns out that this guy
Est aussi un violeur
Is also a rapist
Mais de violeur
But rapist
En tout cas
In any case
Il a violé
He raped
Le mec il voulait violer la meuf
The guy wanted to rape the girl.
C'est ça
Right.
Il n'y a rien qui va dans cette info
There's nothing going on in this info.
Rien
Nothing
Et en plus
And more
Non
No
T'as les photos c'est ça
You got the photos, right?
Pour y échapper aux garçons
To escape the boys
Ça va pas être facile
It's not gonna be easy.
Ah ouais
Oh yeah.
Les amis tu vois
Friends, you see.
Le mec c'est lui
He's the guy.
Effectivement
Indeed
Voilà c'est l'arroseur arrosé
That's the sprinkler.
Le titre anglais est énorme
The English title is huge
J'ai quand même pas lu
I didn't read.
Je t'allais se dire
I was gonna tell you.
Woman
Woman saved from rapists
By gay rapists
Who raped the rapists
C'est quoi
What is it?
C'est énorme
It's huge.
C'est quoi le nom du site
What is the name of the site?
Qui fait ce genre d'article
Who makes this kind of article
Ah bah t'as plusieurs
Ah, well, you got several.
Non c'est sorti dans plusieurs
No, it came out in several.
Dans les grands magazines
In big magazines
Non
No
Les grands magazines
Big Magazines
Dans Paris Match bien sûr
In Paris Match of course
Je crois que dans Times
I think in Times
Ils en ont parlé
They talked about it.
Dans Times ils en ont parlé
In Times they talked about it
Ah ouais
Oh yeah.
Ce suis là c'est pour toi
This is for you.
Alors ton père
Then your father
Amster Amster
In my ass
Amster in my ass
What a fucking
Ça m'étonne
I'm surprised.
L'entendre
Hear it
Que tu n'aies pas parlé
That you didn't talk.
De Salma Bryant
From Salma Bryant
Bien sûr
Of course.
Je ne sais pas
I don't know.
Qui est Salma Bryant
Who is Salma Bryant
C'est une news insertion
It's a news insertion
Que je n'ai pas été chercher
That I haven't been looking
Dans mon forum favori
In my favorite forum
Non
No
Car la news est arrivée
Because the news has arrived
Chez moi
Home
Directement
Directly
Comme par magie
Like magic
Dans ta boîte mail
In your mailbox
Et pour ton père
And for your father
Il va sûrement me la piquer
He's probably gonna steal it from me.
Dans ses news high tech
In its high tech news
Mais non
But no
Après je vais te parler
Then I'll talk to you.
De cette femme
Of this woman
De Albuquerque
From Albuquerque
Albuquerque
On a d'autres correspondants
We have other correspondents.
D'Albuquerque
From Albuquerque
C'est un redneck
It's a redneck.
It hurts me bro
It screams me bro
Agé de 39 ans
39 years old
What's up dude
What's up due
Qui s'est inséré
Who inserted
Un téléphone
A phone
Dans le vagin
In the vagina
Jusque là
So far
Rien de bien anormal
Nothing unusual.
Alors elle explique
So she explains
Elle explique
She explains
Au tribunal
In court
Tu vas voir pourquoi
You'll see why
C'est un redneck
It's a redneck.
I won't expecting a call
I won't expect a call
From Legolas
Elle explique
She explains
Elle a fait ça
She did that.
Pour un pari
For a bet
Avec des amis
With friends
Et qu'elle voulait tester
And she wanted to test
Et avoir quelques bonheurs
And have some happiness
En mode vibreur
In vibratory mode
D'accord
Okay.
Jusque là
So far
Tout va bien
It's okay.
Bonheur en mode vibreur
Happiness in vibratory mode
Ça pourrait être un titre de 500
It could be a 500 title.
Ah oui
Oh yes
Un titre de Jules
A title by Jules
Non
No
J'aurais plutôt dit
I'd rather have said
Etienne là-haut
Stephen up there
Mais bon
But good
Il est en train de trouver
He's finding
Salut
Hello.
Le problème c'est qu'elle n'a pas réussi
The problem is, she didn't make it.
A récupérer son mobile
To get his motive back
Pendant 96 heures
For 96 hours
Ah oui
Oh yes
Et ça a vibré pendant 96 heures
And it vibrated for 96 hours.
Et les gens ont appelé
And people called
Aucun téléphone peut avoir autant de batterie
No phone can have so much battery
A moins qu'elle est laissée branchée
Unless it's left plugged in.
Mais bon
But good
En effet
Indeed
Elle n'a pas vibré pendant 96 heures
She didn't vibrate for 96 hours.
A moins qu'il y avait le câble
Unless there was the cable
Il s'est retrouvé dans le vagin
He ended up in the vagina.
Pendant 96 heures
For 96 hours
Le problème
The problem
Elle ne le savait pas
She didn't know.
Parce qu'elle a
Because she has
Une anomalie au niveau des hanches
An anomaly in the hips
Ah
Ah.
Qui avait
Who had
Qui s'avère être très compliquée
Which turns out to be very complicated.
Pour extraire quelque chose
To extract something
De son vagin
Of her vagina
Ah merde
Damn it.
Voilà
Here.
Toujours est-il que cette femme
Still is this woman
Pourquoi je t'en parle là
Why I'm telling you about this?
Ton père
Your father
Cette femme est en train
That woman's on the train.
D'attenter un procès à Samsung
Waiting for a trial in Samsung
De 1,8 million de dollars
$1.8 million
Ah bon
Oh good.
Pour avoir nécessité des soins médicaux
For Needing Medical Care
Pour retirer leur smartphone
To remove their smartphone
De son vagin
Of her vagina
C'est une blague
It's a joke.
Car elle explique
Because she explains
Non non c'est pas une blague
No, no, it's not a joke.
Elle explique que les frais médicaux
She explains that medical expenses
A l'université du Noumex
At Noumex University
S'élèvent à 1,168,000 dollars
Amount of $1,168,000
Qu'elle a souffert d'une grave
That she suffered from a serious
Attends
Wait
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Il y a quelqu'un qui dit sur le chat
There's someone saying about the cat.
J'ai trouvé cet exprès explicitement
I found this express explicitly
Que c'est un site parodie
That it's a parody site
Qui l'abuse
Who abuses her
Ah pardon
Oh, sorry.
Excusez-moi
Excuse me.
Ce reste une information
This remains information
Qui n'a pas été totalement vérifiée
Not fully verified
C'est vrai que le site du site
It is true that the site
C'est
This is
Because you love being lied
Because you love being bound
Ah oui
Oh yes
Lied to
Linked to
Ah vous parlez de celle-là
Oh, you're talking about this one.
Ah celle-là
Ah, this one.
Celle avec le
The one with the
Le violor violet
The purple violet
Ok d'accord
Okay, okay.
C'est un fake
It's a fake.
Ok c'est là
Okay, here it is.
Mais celle dont on parle actuellement
But the one we're talking about right now
Qu'à cause franchement
That's right.
C'est à la fin de la news quoi
It's at the end of the news what
En gras
In bold
C'est pas un social site là
It's not a social site here.
Que je n'ai pas trouvé
That I didn't find
Ok c'était
Okay, that was
Oh là là
Oh, there.
Je suis déçu là
I'm disappointed here.
C'est une blague
It's a joke.
En 10 ans de voix d'oeuvre
In 10 years of work voice
Tu t'es fait
You made yourself
Ah bah ça arrive
Well, that happens.
Ça arrive
It happens.
Par contre
However,
Alors par contre
Then, on the other hand,
En ce qui-là
In what
Geoffrey nous dit
Geoffrey tells us
Je confirme que c'est véridique
I confirm it's true.
C'est ma soeur
She's my sister.
Attends attends
Wait
Je comprends pas
I don't understand.
Les frais médicaux
Medical expenses
S'élèvent à 1 million et quelques
Rising to 1 million and some
Euh
Uh.
Qu'est-ce qu'elle dit ?
What's she saying?
Non non oui
No no yes
Il y a 1 million
There's 1 million
Pour les frais médicaux
For medical expenses
Et après il y a
And then there's
Il y a dans la demande
There is in the request
Il y a je ne sais plus combien
I don't know how much
De centaines de milliers de dollars
Hundreds of thousands of dollars
Pour le traumatisme subi
For trauma
Ah bah oui
Oh, yeah.
Je vais faire
I'll do it.
Euh
Uh.
Taitatatak
Est-ce que je pourrais voir
Could I see?
La réaction des actionnaires coréens
The reaction of Korean shareholders
Quand ils ont appris
When they learned
Qu'ils aient été poursuivis
That they were prosecuted
Par cette femme
By this woman
L'avocat s'appelle
The lawyer's name is
Jim McAfee
Non pas putain merde
No fucking shit.
Comme par hasard
As if by chance
Explique que sa cliente
Explains that his client
A été contrainte à subir
Was forced to endure
Une césarienne
C-section
Pour retirer le téléphone portable
To remove the mobile phone
En raison de la forme atypique
Because of the atypical form
Donc de son bassin
So from his pool
Elle n'avait aucune assurance
She had no insurance.
A ce moment là
At that time
Euh
Uh.
Samsung
Il explique
He explains
Samsung est en foot ici
Samsung is in football here
Il n'offre aucun avertissement
He offers no warning
Sur les dangers
Hazards
Et les risques
And the risks
Lors de l'insertion
When inserting
De leurs produits
Their products
Dans des cavités
In cavities
Ne mettez pas ça
Don't put that on.
Dans un organisme
In an organization
Ou des organes génitaux
Or genitals
Masculins
Male
Ou féminins
Women
Ah c'est vrai que c'est pas précisé ça
Oh, it's true, it doesn't specify that.
C'est n'est pas précisé
This is not specified
Et alors d'ailleurs
And then by the way
Ah c'est l'erreur
Ah, that's the mistake.
Il explique qu'il y a eu
He explains that there was
Un précédent
A precedent
Je ne le savais pas
I didn't know.
Alors ton père
Then your father
Euh
Uh.
C'est pas si tu le savais
It's not if you knew.
Apple a fait face
Apple faced
A un procès similaire
A similar trial
En 2014
In 2014
Ah ouais
Oh yeah.
Après qu'un homme
After a man
Est tenté d'avaler
Is tempted to swallow
14 iPhone
Et s'est retrouvé
And ended up
A l'urgence
Emergency
Pour une attaque
For an attack
C'est la migration
It's migration
Au mercure
Mercury
14 iPhone
Mais qu'est
What is it?
14 iPhone
Et donc Apple
And so Apple
A été contraint
Was forced
De spécifier légalement
To legally specify
Que ces produits
That these products
Ne sont pas propres
Are not clean
A la consommation humaine
For human consumption
Et l'homme
And man
A reçu une somme
Received an amount
Dont je n'ai pas réussi
Which I didn't do
A savoir le montant
Amount
D'accord
Okay.
Donc cette femme
So this woman
Elle a quand même
She still has
Ses chances
His chances
De gagner son procès
Winning his trial
Alors peut-être pas
So maybe not
Les 2 millions de dollars
The $2 million
Demandés
Requested
Peut-être 10 dollars
Maybe $10.
Alors je pense
So I think
Un peu plus quand même
A little more though
Peut-être
Maybe.
Je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
De la suite
Next
De cette
This
Je vous rassure quand même
I assure you,
L'iPhone
The iPhone
Le smartphone
The smartphone
C'était un Samsung
It was a Samsung.
Mais il va bien
But he's fine.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Quel modèle
What a model
Je crois que je l'avais réussi
I think I did it.
A le trouver
To find him
On lui a donné un petit nom
We gave him a little name.
A la sortie
Out
Non
No
Il n'y a pas de nom
There is no name
Caramment
Mostly
A fan
To fan
Tapez Selma Bryant
Type Selma Bryant
Vous aurez
You will have
Toutes les news
All news
Concernant cette insertion
Concerning this integration
Un petit peu atypique
A little atypical
Et qui risque de coûter cher
And it's expensive
A nos amis
To our friends
De chez Samsung
From Samsung
Voilà c'est fini
That's it.
Pour le wassaf
For the Wassaf
C'était magnifique
It was beautiful.
Captain
C'était poétique
It was poetic.
C'était beau
It was beautiful.
C'était faux
That was wrong.
Enfin en partie
Finally in part
C'était
It was
Oh il dit ça alors que lui aussi
Oh, he says that while he says that too
Il fait du fake
He's doing fake.
Avec ses kangourous
With his kangaroos
Non mais moi je suis déçu
No, but I'm disappointed
Avec tes trucs
With your stuff
C'est trop tard
It's too late.
Selma Bryant
Tu dis qu'elle s'appelle
You say her name
C'était pas la meilleure en plus
She wasn't the best.
Non je suis inquiet
No, I'm worried.
Un wassafo
A Wassafo
Peut-être que tu sais
Maybe you know.
C'est vrai
That's right.
Méfiance
Mistrust
Peut-être qu'il y en a eu d'autres
Maybe there were others.
Qui ont été faux
Which were false
Ça me se mettraira
It'll get me
Ce qu'on sait
What we know
Bon là j'ai trouvé d'autres
All right, I found more.
Qui étaient faux
Which were false
On le dit à chaque fois
We say it every time
Qu'on le sait
That we know
Alors arrêtez
So stop
Arrêtez
Stop
Sur ce
On this
On en termine ici
Finished here
Tu dis que c'est faux
You say it's not true.
De quoi
For what
Tu dis que c'est faux
You say it's not true.
L'wassafo
The Wassafo
Et moi je te dis
And I tell you
C'est pas vrai
Oh, my God.
L'wassafo est vrai
The Wassafo is true
C'est pas vrai
Oh, my God.
Voilà
Here.
L'entrepère c'est toi
The father is you
Non c'est un capitaine
No, he's a captain.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Et puis écoute
And then listen
Je crois que c'est tout
I think that's all.
Pour ce 298
For this 298
Petit numéro tranquille
Quiet little number
Parce que rappelons-le
Because remember it
On est vieux
We're old.
On est fatigué
We're tired.
Allez se blaise
Come on.
C'est la fin de saison
End of season
Vous savez la fin de saison
You know the end of the season
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
On se retrouve
We'll meet again.
C'est la fin de saison
End of season
Dans 15 jours
In 15 days
Pour le 299
For 299
Le numéro
The number
The last
The last one
C'est tout court
It's short.
Regardez c'est
Look at it.
Je ne sais pas
I don't know.
C'est pas
It's not
On ne sait jamais
You never know
On ne sait pas
We don't know.
Tout sera révélé
Everything will be revealed
Dans ce numéro exceptionnel
In this exceptional issue
Ce numéro de qualité
This quality number
Qui s'annonce être
Who promises to be
Ma foi
My faith
De qualité
Quality
Exceptionnel
Exceptional
Exceptionnellement de qualité
Exceptionally quality
Le thème de ce final
The theme of this final
Écoute
Listen.
Ce sera une surprise
It'll be a surprise.
Bien sûr
Of course.
Pour nous aussi d'ailleurs
For us too
Bon oui
Yes
Un final
A Final
Le thème de ce
The theme of this
C'est le jour
It's day
La surprise
The surprise
Un final
A Final
Qui s'avérera surprenant
Which will prove surprising
Ce sera nos 10 ans
It will be our 10 years
De podcast
From podcast
Ce sera aussi
It will also be
La 10ème année
Year 10
Que ce PC Vaio
That this PC Vaio
Sur Windows XP
On Windows XP
Continue
Il a fait 10 ans
He's been 10 years.
Ce PC Vaio
This PC Vaio
Il est un peu lent
He's a little slow.
Ça va quand même
It's still okay.
Il tient bien la route
He's holding the road.
Il est toujours présent
He's still here.
Il diffuse quand même
It still broadcasts
La vidéo
Video
Regardez
Look.
Ok Captain
Okay Captain
Alors c'est quand
Then it's when
C'est quelle date
What's the date?
C'est quelle heure
What time is it?
Alors ce sera le lundi
Then it'll be Monday.
Tantin
Alors sous réserve de changements
So subject to changes
Parce que bon
Because good
On est jamais à l'abri
We're never safe.
En théorie
In theory
C'est le 8 juillet
It's July 8th
Je sais pas
I don't know.
Est-ce qu'on le fera le 8
Will we do it on the 8th?
Est-ce qu'on le fera
Will we?
Plus tard dans la semaine
Later in the week
Est-ce qu'on a un peu de temps
Do we have some time?
Est-ce qu'on fera quelque chose
Will we do something?
De particulier
Special
Après
After
Avant
Before
Pendant
During
Un caractère
A Character
Voilà
Here.
Ça c'est des surprises
These are surprises.
Suivez-nous sur Twitter
Follow us on Twitter
Une orgie romaine
A Roman orgy
Sur Twitter
On Twitter
Alors
Then
Si éventuellement
If any
Rappelons-le
Let's call him back.
Si vous voulez organiser
If you want to organize
Une orgie romaine après
A Roman orgy after
Venez avec votre femme
Come with your wife
Ou sans votre femme
Or without your wife
Si avec votre femme
If with your wife
Si
If
On sera sans plus
We'll have no more.
Non mais je veux dire
No, but I mean
C'est l'inverse
It's the opposite.
Ce que je veux dire
What I mean
D'accord
Okay.
Bref on s'en fout
Anyway, we don't care.
Ok
Okay.
C'était pas
It wasn't.
Ok
Okay.
C'est pas grave
It's okay.
En tout cas merci
Anyway, thank you.
Ciao tout le monde
Ciao everyone
On se retrouve dans deux semaines
We'll meet in two weeks.
De toute façon
Anyway
Voilà
Here.
Et merci à tous
And thank you all.
Allez à plus
Go to more
Allez bye bye les amis
Come on bye bye, friends.
Merci
Thank you.
A bientôt
See you soon
J'appelle
I'm calling.
Captain